НегізгіКөмекАзаматтық, көші-қон және иммиграция
Қатені байқадыңыз ба? Белгілеп, үстінен басыңыз.
Ай бойы келгендердің барлығы: Кеше келгендердің барлығы: Қазір порталда:
03.09.2015
2015 жылғы 3 қыркүйекте Есеп комитетінің кезекті отырысы өтті
Ғылыми-инновациялық салада мемлекет активтерін басқарудың, ғылыми, ғылыми-техникалық жобалар мен бағдарламаларды, іргелі және қолданбалы ғылыми зерттеулерді қаржыландыруға бөлінген 
Жүргізіліп отырған ғылыми зерттеулердің нәтижелерін іс жүзінде қолданудың тиімді тетігінің болмауы, оларды енгізудің (коммерцияландырудың) төмен деңгейі атап өтілді.
Нысаналы ғылыми-техникалық бағдарламаларды іске асыру экономика салаларына енгізуге дайын аяқталған өнім алуға бағдарланбаған.
Білім және ғылым, ауыл шаруашылығы, инвестициялар және даму министрліктері ғылыми, ғылыми-техникалық және инновациялық қызметті дамытуға бағытталған стратегиялық міндеттерді қалыптастыруды 
Білім және ғылым министрлігінің Ғылым комитеті ғылыми, ғылыми-техникалық және инновациялық қызмет субъектілерін мемлекеттік қолдаудың экономикалық тиімділігін және нәтижелілігін бағалауды іс 
Ғылыми жобаларға конкурстық іріктеу жүргізу процесінде мүдделер қақтығысына жол берілетіні анықталды.
Оларды қаржыландыру туралы бірқатар шешімдерді осы жобалардың жетекшілері болып табылатын Ұлттық ғылыми кеңесмүшелері қабылдаған.
Ғылым комитеті 2014 жылы «SciVerse Scopus» реферативтік дерек қорына тегін қол жетімділіктің болғанына қарамастан, оған жазылу үшін 240,0 млн.-нан астам теңге республикалық бюджет қаражатын 
Білім және ғылым министрлігі технологияларды коммерцияландыру жобасын іске асыруға арналған халықаралық қарыз қаражаты есебінен жеке қажеттіліктері үшін жалпы сомасы 608,5 млн. теңгеге 
Бақылаумен қамтылған бюджет қаражатының 54,7 млрд. теңге мөлшеріндегі сомадан бюджет және өзге де заңнама бұзушылықтарының сомасы 51,3 млрд. теңгені немесе 93,8%-ды құрайды, 794,6 млн. теңге 
Отырыстың қорытындысы бойынша білім және ғылым, ауыл шаруашылығы, инвестициялар және даму министрліктеріне анықталған кемшіліктерді, оларға ықпал етіп отырған себептер мен жағдайларды жою, 
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:52:28
Айтатын пікір жетеді... Осының бел ортасында жүрген шарасыздың бірі - менмін. Қайсы бірін айтарсың.
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:48:56 Ғылыми-техникалық Жобалардың сарапшылары ғылымнан хабары бар мамандар мен ғалымдардан сайланса екен.
Өндіріске түкке қажеті жоқ қолданбалы ғылыми-техникалық жобалар негізсіз өтіп кете берсе бос шығын мен ысыраптың болғаны болған. &quot;Ғылым - өндіріс үшін&quot; деген талап орындалмай 
Өндіріс үшін не береді?&quot; деген талаптар Конкурс кезінде басты факторлар болуы керек.
Әнипа 2015-09-04 15:37:21 айтылған жерде сөз күйінде қалмаса екен!
Оставить комментарий
25.09.2015
Қазақстан халқы тілдерінің күнін мерекелеуге арналған Есеп комитетінің салтанатты жиналысы болып өтті
Есеп комитетінің Төрағасы Қозыкөрпеш Жаңбыршин ұжымды Қазақстан халқы тілдерінің күнімен құттықтады.
Қ. Жаңбыршиннің айтуынша, Қазақстанда халықтың тіл байлығын сақтауға әрқашан ерекше қамқорлық пен түсіністік танытылып, қазіргі заманғы қоғамды дамытудағы оның рөліне назар аударылуда.
Жоғары қаржы бақылау органының басшысы Елбасы Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаев үйлесімді тіл саясатын іске асыру бойынша нақты тапсырмалар бергенін, ол елімізде тұрып жатқан барлық этностардың 
«Бұл ретте Мемлекет басшысының үштүғырлы тіл идеясының ерекше маңызы бар, оны іске асыру қазақстандықтардың жаңа, бәсекеге қабілетті буынын қалыптастыруға ықпал ететін болады», - деп 
Салтанатты іс-шара барысында мемлекеттік тілді меңгерудегі жетістіктері және оны жұмыста кеңінен қолданғандары үшін Есеп комитетінің бірқатар қызметкерлеріне Құрмет грамоталары және Есеп 
Есеп комитетінің баспасөз қызметі
Оставить комментарий
 ECOSAI
ECOSAI (http://www.ecosai.org.pk/) – Экономикалық ынтымақтастық елдері жоғары қаржы бақылау органдарының (бұдан әрі – ЖҚБО) ұйымы, оның мүшелері: Ауғанстан, Әзербайжан, Иран, Қазақстан, 
Экономикалық ынтымақтастық ұйымы елдері ЖҚБО-ларының өзара іс-қимылы ең алдымен мемлекеттік қаржылық бақылауды (аудитті) жетілдіруге, бақылау жүргізудің әдіснамасын, үлгілері мен әдістерін 
ECOSAI-дың құрылымы: 1) Ассамблея ECOSAI-дың саясатын айқындайтын орган болып табылады, ол Ұйымға мүше елдердің ЖҚБО-лары басшыларынан тұрады. Ассамблея отырыстары үш жылда бір рет өткізіледі.
Ассамблея отырыстарында Басқарма Президенті төрағалық етеді, оның шешімі көпшілік дауыспен қабылданады.
Әрбір ЖҚБО – ұйым мүшесінің ұйымдағы оның өкілдерінің санына қарамастан бір дауыс құқығына ие. 2) Басқарма бес мүшеден тұрады: 1 - Басқарма Президентінен, ол Ассамблеяның кезекті сессиясы 
Басқарманың отырысы жылына кем дегенде бір рет жиналуы тиіс.
Қазіргі уақытта ECOSAI Басқармасы: Иран, Ауғанстан, Пәкістан, Қырғыз Республикасы, Түркия елдерінің ЖҚБО өкілдерінен тұрады. 3) Хатшылық тұрақты жұмыс істейтін орган болып табылады, оның штаб-
ECOSAI Тренингілік комитеті. Тегеран қаласында (Иран) 2000 жылғы мамырда өткен ECOSAI басқармасының 5-ші және ECOSAI Ассамблеясының 3-ші отырысында ECOSAI мүшелерінің әлеуетін нығайту үшін 
Есеп комитетінің рәміздері
Тең қабырғалы өрнекте құрылымның Қазақстан Республикасының билік органдарына жататындығының бейнесі ретінде ежелгі қазақ суреті пайдаланылған.
Өрнекте қолданылған элементтер - қазақ мәдениетіндегі даналық пен өмірлік тәжірибені суреттейді.
Өрнекті тең қабырғалы етіп жайғастыру идеясы тұрақтылық және тепе-теңдік түсінігін нақтылайды.
Сонымен қатар өрнек тұтынушы үшін айырмасы білінетін салмақты, қабылдауға жеңіл әрі айқын екендігін білдіріп, Есеп комитеті қызметінің ашықтығын көрсетеді.
Есеп комитетінің әнұраны.
Есеп комитеті әнұранының мәтіні Сөзін жазған:: С. Тұрғынбеков Әнін жазған: Т. Мұхамеджанов Дүниенің түгел болсын есебі, Есеп қана тағдырыңды шешеді. Бақылауменен, елдігіміз көркейіп, Есеп 
Көзімнің жанарындай.
Құлпырады гүлдей жайнап даламыз, Даламызға талай қала саламыз.
Қол сұқтырмай, мемлекет мүлкіне, Бәрін, бәрін бақылауға аламыз. Қайырмасы: Шашып төкпей, жалғыз дәннің түйірін, Кең даланың аралаймыз қиырын.
Бүкіл елдің бақыты үшін, бағы үшін Мемлекеттің сақтаймыз бар қаржысын.
Қайырмасы: (2 рет)
2011 жылғы 23 қыркүйек Үйлестіру кеңесі отырысының № 1 ХАТТАМАСЫ
Астанақаласы 2011 жылғы 23 қыркүйек Төрағалық етуші: Есеп комитетінің Төрағасы О.Н. Өксікбаев Қатысқандар: Үйлестіру кеңесінің мүшелері - А.В.Горяинов; А.Б.Зейнелғабдин; облыстар, Алматы және 
Шақырылғандар: Б.К.Байбек, Ш.Б.Шайназарова. КҮН ТӘРТІБІ: - Үйлестіру кеңесін құруды талқылау: - Үйлестіру кеңесінің 2011 – 2012жылдарға арналған жұмыс жоспарын талқылау; - кадрлардың 
Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетіне тексеру комиссияларының ақпарат ұсынуы(жыл ішінде).
Лимская декларация руководящих принципов контроляМексиканская декларация независимостиINTOSAI
INTOSAI (http://www.intosai.org/news.html) - Жоғары қаржы бақылау (аудит) органдарының халықаралық ұйымы (бұдан әрі - ЖҚБО), Біріккен Ұлттар Ұйымына мүше мемлекеттердің жоғары қаржы бақылау (
Қазіргі таңда оның құрамына әлемнің 191 елінің ЖҚБО кіреді; сондай-ақ 4 ЖҚБО ұйымның қауымдасқан мүшелері болып саналады.
INTOSAI-да 5 ресми тіл: араб, ағылшын, француз, неміс және испан тілдері қолданылады. INTOSAI-дың құрамына ЖҚБО-ның жеті аймақтық ұйымы кіреді, олар INTOSAI-дың мақсаттарын аймақтық деңгейде 
INTOSAI-дың басқарушы органдары Конгресс, Басқарушы комитет және Хатшылық болып табылады: · INTOSAI-дың Конгресі үш жылда бір рет өткізіледі.
INTOSAI-дың комитеттері ақпаратпен және тәжірибемен алмасу, аудит пен басқарудың халықаралық стандарттарын әзірлеу жөніндегі тапсырмалардың орындалуын қамтамасыз ететін INTOSAI-дың жұмыс 
Мақсаттар INTOSAI-дың 5 жылғы стратегиялық жоспарымен анықталады, ал оларға қол жеткізуді қамтамасыз ету жөніндегі тікелей жұмыстарды INTOSAI-дың комитетері аясында әрекет ететін кіші 
3-мақсат шеңберінде - Білімалмасу a) Білімалмасу жөніндегі комитет; · Мемлекеттік қарызжөніндегі жұмыс тобы; · Ақпараттық технологияларсаласындағыаудитжөніндегіжұмыс тобы; · Экологиялық 
INTOSAI шеңберінде Есеп комитеті Әлеуеттіарттыру жөніндегі комитеттің (2-мақсат) және оның құрамына кіретін «Консультациялық қызметтер көрсетуді дамыту» деген2-кіші комитеттің мүшесі болып 
Дүниежүзілік банк
Doing Business («Бизнесті жүргізу»).
Дүниежүзілік банктің (World Bank) аналитиктер тобы жыл сайын әлемнің 189 елдерінде бизнесті жүргізу жағдайының қолайлылығын зерттеу жүргізеді.
Анализ 10 индикаторлар бойынша жүргізіледі.
Анализ есепте жасалып әдетте күзде «The Quarterlu Journal of Economics» (QJE 1886 жылдан бері шығарылады) атты ежелгі ағылшын тіліндегі экономикалық ғылыми журналында басылып шығарылады.
Анализ іс жүзінде елдердің үкіметі өткізген реформалармен бірге, кәсіпкерлердің Дүниежүзілік банкі сарапшыларының сұрастыруына қатысушылардың пікірлерін салыстыру арқылы өткізіледі.
Осындай объективті анализ бәсекелестік артықшылықты және қай елдің болса да экономикасының инвестициялық тартымдылығын анықтауға мүмкіндік береді.
Зерттеулерде анализдан басқа кәсіпкерліктің дамуына кедергі болатын себептер, оларды жеңу бойынша ұсынымдар, іскер климаттың әрі қарай дамуы жолдары көрсетіледі.
Әр түрлі елдердің үкіметі үшін кіші және орта бизнесті реттейтін нормативті актілерді және оладың заңдарын пайдалану тәртібін қайта қараудың қажеттілігін білдіреді.
Қазақстан сонымен қатар бизнесті жүргізу бойынша қолайлы жағдайды пайдалану бойынша рейтингте қатысады.
2014 жылы біздің ел 50 орын алған болатын, біздің артымызда Белоруссия (63 орында), Ресей (92 орында).
Саралауда орын жоғары болған сайын бизнес жүргізуде реттеу климаты жақсара түседі.
Ел индексі – ол 10 индикаторлар бойынша орташа көрсетілім, олардың әр қайсысы тең салмақты.
Осылайша «құрылысқа рұқсат алу» өлшем бойынша Қазақстан төрт сатыға көтеріліп 145 орынға жетті, ал «жекеменшікті тіркеу» өлшемі бойынша тоғыс сатыға көтерілгені көрінеді – 18 орынға дейін.<
«Төлемге жарамсыздықты жою» көрсеткіші бойынша Қазақстан бір сатыға, яғни 54 орынға дейін көтерілді.
Біздің Республикада бизнестің жағдайына үлкен көңіл бөлінеді.
Үкіметтің, бизнесмендердің, азаматтардың күшімен біздің мемлекет бәсекеге жарамды әлемнің 30 елдері қатарына кіруі қажет.
Ең алдымен бұл мақсат қазақстандықтардың өмірін жақсартуға бағытталған. Елдің бизнес-климатын жақсартуға пайдаланылатын «Doing Business рейтингі.
Рейтинг 10 индикаторлар бойынша құрылады:
 ASOSAI
ASOSAI -(http://www.asosai.org/) – Азия жоғары қаржы бақылау (аудиті) органдарының ұйымы(бұдан әрі– ЖҚБО) 1979 жылы құрылды.
1979 жылы мамыр айында Дели қаласында (Үндістан) ASOSAI-дың бірінші Ассамблеясы және Басқару комитетініңбірінші отырысы өтті. Ассамблеяда ұйымның ережелері мен нормалары қабылданды.
Қазіргі уақытта 45 ЖҚБО ASOSAI-ға мүше болып табылады.
ASOSAI-дың жоғары органы 3 жылда бір рет өтетін Ассамблея болып табылады.
ASOSAI-дың атқарушы органы Басқару комитеті болып табылады және ол 11 мүшеден тұрады: соңғы Ассамблея өткізілген ЖҚБО басшысы (ASOSAI төрағасы), келесі Ассамблея өтетін ЖҚБО басшысы, ASOSAI-
Қазіргі уақытта Кореяның Аудит және инспекция басқармасының Төрағасы ASOSAI-дың Бас хатшысы болып табылады.
Оқу бағдарламары әкімшісінің міндетіне ASOSAI-дың оқу қызметін жоспарлау, жүзеге асыру және оның орындалуын тексеру кіреді. Әкімшіні Басқару комитеті тағайындайды және ол автоматты түрде 
Қазіргі уақытта Жапонияның Аудит басқармасы ASOSAI оқу бағдарламаларының әкімшісі болып табылады. Аудит комитеті Ассамблеяда сайланған ASOSAI-дың 2 мүшесінен тұрады. Әр үш жыл сайын Комитет 
ASOSAI шеңберінде Есеп комитеті экологиялық аудит бойынша жұмыс тобының мүшесі болып табылады.
ASOSAI-дың 12-ші Ассамблеясы 2012 жылы өтті, 3 жыл мерзімге ASOSAI-дың Басқару комитетінің мүшелері сайланды: Үндістан (Төраға), Корея (Бас хатшы), Жапония (Оқу бағдарламаларының әкімшісі), 
ИНТОСАИАЗОСАИЕВРОСАИЭКОСАИЖҚБО басшыларының кеңесі
Есеп комитеті жоғары қаржы бақылау (аудит) органдарының бес халықаралық ұйымына: 1.2000 жылғы мамырданбастап INTOSAI– Жоғары аудиторгандарының халықаралық ұйымына; 2. 2000 жылғы қазаннан 
Есеп комитеті 5 жұмыс, нысаналы топтың және ИНТОСАИ комитеттерінің мүшесі ретінде әріптестерімен экологиялық аудит, негізгі ұлттық көрсеткіштер, әлеуетті арттыру мәселелері бойынша тығыз 
Есеп комитеті ТМД-ға қатысушы мемлекеттердің жоғары қаржы бақылау органдары басшыларының кеңесіне 2013-2014 жылдары төрағалық ете отырып, Мемлекеттік қаржылық бақылаудың (аудиттің) 
Есеп комитетінің Төрағасы Қозы-Көрпеш Есімұлы Жаңбыршинның ҚР Парламенті Мәжілісінің пленарлық отырысында сөйлеген сөзі
02.05.2013
Сіздердің қарауларыңызға Үкіметтің 2011 жылғы республикалық бюджеттің атқарылуы туралы есебіне қорытынды болып табылатын Есебімізді ұсынып отырмыз.
Онда біз тек бюджеттің орындалуын қараумен ғана шектелмей, бюджет қаражатын жұмсаудың тиімділігіне, сонымен бірге еліміздің негізгі экономикалық параметрлеріне әсеріне де талдау жүргіздік.<
29.03.2013
Послание Президента Республики Казахстан – Лидера нации Нурсултана Абишевича Назарбаева народу Казахстана, озвученное им в конце 2012 года, содержит важнейшие направления по реализации 
22.06.2012
Нормативтік құқықтық база - Нормативтік құқықтық актілер
07.09.2015
Есеп комитетінің 2015 жылғы 3 шілдедегі № 5-НҚ нормативтік қаулысы
«Сыртқы мемлекеттік қаржылық бақылауды жүргізу қағидасын бекіту туралы» Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің 2013 жылғы 16 сәуірдегі № 3-НП нормативтік 
2015 жылғы 17 қыркүйек Порталда және Қазақстан Республикасының электрондық үкіметінің мобильдік қосымшасында «Бір шертумен төлеу» сервисі іске асырылды
Алматы қаласында қыркүйектің 24-26 күндері аралығында өткен Tech Garden технологиялық фестивалінде ашық деректер негізінде жасалған үздік мобильдік қосымшалар таңдалды.
Бірінші орын «Soul Team» командасымен әзірленген «Ақылды қала» мобильдік қосымшасына берілді.
Екінші орынды «Ақ жол» қосымшасымен «SSS» командасы иеленді.
Қосымша жол-көлік оқиғалар ең көп орын алған аудандарды саны бойынша көрсетіп қана қоймай, апаттар жиі болатын орынға жақындаған кезде жүргізушіге ескертетін push-хабарлама жіберуді ескереді.<
Сонымен қатар, үздіктердің ішінде ашық статистикалық деректер негізін пайдаланған «Abstract Art» командасының жұмысы да болды. Олардың қосымшасы Қазақстан статистикасын графикалық және 
«ҰАТ» АҚ «Ашық деректер» номинациясында өзінің тапсырмасын ұсына отырып, Tech Garden Fest технологиялық әріптестерінің бірі болғандығын еске саламыз.
Технологиялық фестиваль қатысушылары өздерінің жобаларын жасау кезінде,«Қауіпсіз қала», «Жасыл қала», «Электрондық коммерция», «Жаңа медиа», және «Ақылды индустрия және инфрақұрылым» сияқты 
Хакатон қорытындысы бойынша барлығы 14 жоба ұсынылып, олардың ішінен ашық деректерді пайдаланатын 9 қосымша әзірленген болатын.
«Ұлттық ақпараттық технологиялар» АҚ Басқарма төрағасы Руслан Еңсебаев атап өткендей, өтінімдердің осыншама саны ашық деректерге мүдделіліктің жоғары деңгейін растайды.
«Барлық ұсынылған мобильдік қосымшалар - жақсы пысықталған, «жетілген» және өте қызықты.
Олардың бәрі «Ашық деректер порталында «Қосымша» бөлімінде міндетті түрде орналастырылатын болады.
Баспаға шығару нұсқасыChrome NPAPI қолдауы
Chrome браузерінде, 42 нұсқадан бастап (2015ж. сәуірде шығарылған), қосылатын модульдерді қолдаудың стандартты тәсілі ағытылған және Java сияқты NPAPI базасында қосылатын модульдерді 
Браузердің адрестік жолында келесі мәтінді теріңіз chrome://flags/#enable-npapi
Көрсетілген тізімде «NPAPI қосу» жолын табыңыз және аталмыш функцияны қосыңыз.
Браузерді қайта іске қосыңыз.
Аталмыш нұсқаны пайдалануда пайдаланушының басқа функцияларды қосу/ағыту ықтималдығы бар, ол браузердің істен шығуына алып келеді.
Бір пайдаланушы таңдаған функциялар браузердің барлық пайдаланушылары үшін қосылады.
Пайдаланушыға аталмыш нұсқаулықта сипатталмаған функцияларды қосу/ағыту ұсынылмайды.
2 -нұсқа«NPAPI плагиндерін бұғаттаусыз GoogleChromeнұсқасын орнату».
20 нұсқасынан кем емес және 41 нұсқадан жоғары емес Google Chrome орнату.
Автоағытуды ағыту. Ол үшін папканы жою қажет C:\Program Files (x86)\Google\Update.
Google Chrome соңғы версиясынан (41 және одан кейінгі версия) тым ертерек версиясына (20 версиядан төмен емес) ауысқан жағдайда браузердің пайдаланушы күйлеуінің жоғалу қатері бар.
Сонымен қатар Google Chrome соңғы версиясында браузерлік түзетілмеген жүйелік қателер мүмкін болатын жағдайға назар аудару керек.
Назар аударыңыз: 2015 жылдың 1 қыркүйегінен бастап Chrome браузерінде плагиндерді пайдалану (45 және одан кейінгі версиясы) тоқтатылды.
NPAPI негізіндегі плагиндер, сонымен қатар Silverlight, Java және Unity - жұмыс жасамайтын болады.
Солай да Chromium (Яндекс, Браузер, Рамблер-Браузер, Амиго және тб.) негізіндегі браузерлер NPAPI қолданбайтын болады. &quot;Электронды үкімет&quot; порталында қызметтерді одан әрі алу үшін 
Cоңғы өзгеріс: 09.09.2015 Жоғары
Осы күні ҰҚК төрағасы &quot;Арыстан&quot; Қызметінің басшылық және жеке құрамына &quot;Арыстан&quot; Қызметінің бастығы болып тағайындалған генерал-майор Садықұлов Әнуар Төлеуханұлын 
Все новости Қазақстан Республикасының Мемлекеттік Әнұраны
Әнұран – мемлекеттің басты рәміздерінің бірі. Гректің «gimneo» сөзінен шыққан «гимн» термині «салтанатты ән» деген мағынаны білдіреді.
Әнұран ел азаматтарын тиімді әлеуметтік-саяси тұрғыдан топтастырып, этномәдени тұрғыдан теңдестіру үшін негізгі мәнге ие, маңызды дыбыстық рәміз саналады.
Тәуелсіз Қазақстанның тарихында еліміздің мемлекеттік әнұраны екі рет – 1992 және 2006 жылдары бекітілді.
Республика мемлекеттік егемендігін иеленгеннен кейін, 1992 жылы Қазақстан әнұранының музыкасы мен мәтініне байқау жарияланды.
Байқау қорытындысы бойынша Қазақ КСР әнұранының музыкалық редакциясын сақтау туралы шешім қабылданды. Осылайша тәуелсіз Қазақстанның алғашқы әнұранының музыкасының авторлары Мұқан Төлебаев, 
Сонымен қатар, үздік мәтінге жарияланған байқауда авторлар ұжымы, белгілі ақындар Мұзафар Әлімбаев, Қадыр Мырзалиев, Тұманбай Молдағалиев және Жадыра Дәрібаева жеңіп шықты.
Елдің дыбыстық рәмізінің танымалдығын арттыру мақсатында 2006 жылы жаңа мемлекеттік әнұран қабылданды.
Оның негізі ретінде халықтың арасында кеңінен танымал «Менің Қазақстаным» патриоттық әні таңдап алынды. Ол әнді Шәмші Қалдаяқов 1956 жылы Жұмекен Нәжімеденовтің сөзіне жазған болатын.
Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаев әнге мемлекеттік әнұран жоғары мәртебесін беру және анағұрлым салтанатты шырқалуы үшін музыкалық туындының бастапқы мәтінін өңдеді. Қазақстан 
Сөзін жазғандар: Жұмекен Нәжімеденов, Нұрсұлтан Назарбаев Әнін жазған: Шәмші Қалдаяқов Алтын күн аспаны, Алтын дән даласы, Ерліктің дастаны, Еліме қарашы! Ежелден ер деген, Даңқымыз шықты ғой.
Бірлігі жарасқан, Тәуелсіз елім бар. Қарсы алған уақытты, Мәңгілік досындай, Біздің ел бақытты, Біздің ел осындай!
Қайырмасы: Менің елім, менің елім, Гүлің болып егілемін, Жырың болып төгілемін, елім! Туған жерім менің – Қазақстаным!
Все новости Қазақстан Республикасының Мемлекеттiк Туы
Ту – мемлекеттің егемендік пен біртұтастықты білдіретін басты рәміздерінің бірі.
«Флаг» термині «vlag» деген нидерланд сөзінен шыққан және белгіленген көлем мен түстегі, әдетте елтаңба немесе эмблема түрінде бейнеленген, діңгекке немесе бауға бекітілген мата ұғымын 
Ту ежелден елдің халқын біріктіру және оны белгілі бір мемлекеттік құрылымға сәйкестендіру міндетін атқарып келеді.
Тәуелсіз Қазақстанның Мемлекеттік туы ресми түрде 1992 жылы қабылданды.
Оның авторы – белгілі суретші Шәкен Ниязбеков.
Күн, оның шұғыласы, қыран және ұлттық өрнек бейнесі алтын түстес.
Тудың ені мен ұзындығының арақатынасы – 1:2.
Геральдика дәстүрінде әрбір түс белгілі бір ұғымды танытады.
Мәселен, аспандай көк түс адам бойындағы адалдық, тазалық, сенімділік, мінсіздік сияқты қасиеттерді білдіреді.
Сонымен қатар, көк түс түркі мәдениетінде терең символдық мәнге ие. Ежелгі түркілер аспанды тәңір-атаға балаған, ал олардың көк туы арғы ата-бабаларға деген адалдықты бейнеледі.
Қазақстанның Мемлекеттік туында ол ашық аспанды, бейбітшілікті, игілікті білдірсе, түстің біркелкілігі еліміздің тұтастығын меңзейді.
Геральдика қағидаттарына сәйкес, күн байлық пен молшылықты, өмірді және күш-қуатты бейнелейді.
Сондықтан еліміздің туындағы күн шапағы дәулеттілік пен бақуаттылықтың символы – алтын масақ пішінінде берілген.
Қазақстанның мемлекеттік атрибутикасында күннің бейнеленуі еліміздің жалпыадамзаттық құндылықтарды қастерлейтінін дәлелдейді және жас мемлекеттің жасампаздық күш-қуатын, серіктестік пен 
Қыран (бүркіт) бейнесі – көптеген халықтардың елтаңбалары мен туларында ерте кезден бері қолданылып келе жатқан басты геральдикалық атрибуттардың бірі.
Бұл бейне әдетте биліктің, қырағылық пен мәрттіктің символы ретінде қабылданады.
Күн астында қалықтаған бүркіт мемлекеттің қуат-күшін, оның егемендігі мен тәуелсіздігін, биік мақсаттар мен жарқын болашаққа деген ұмтылысын танытады.
Алтын бүркіт кескіні жас егемен мемлекеттің әлемдік өркениет биігіне деген ұмылысын көрсетеді.
Мемлекеттік тудың сабының тұсына тігінен ұзына бойына кескінделген ұлттық өрнектер – оның маңызды элементі.
Қазақ ою-өрнектері – дүниені көркемдік тұрғыдан қабылдаудың халықтың эстетикалық талғамына сай келетін ерекше бір түрі.
Түрлі формалар мен желілер үйлесімін танытатын өрнектер халықтың ішкі әлемін ашып көрсететін мәнерлі көркемдік құрал болып саналады.
Тудың сабын жағалай салынған ұлттық өрнектер Қазақстан халқының мәдениеті мен дәстүрін символдық тұрғыда бейнелейді.
«Қазақстандағы БТК-МҚК органдарының тарихы» залы
«Қазақстандағы БТК-МҚК органдарының тарихы» экспозициялық залы БТК құрылуынан бастап, КСРО МҚК болып қайта ұйымдастырылу кезеңіне дейінгі мұрағаттық құжаттар және артефакттар ілінген 
Стендттерде мемлекеттік қауіпсіздік органдарының қайнар көзінде тұрған қазақстандық чекистердің, – 1941-1945 жж. Ұлы Отан соғысына қатысқан барлаушы және қарсы барлаушылар, жергілікті соғысқа 
Артефакттар ішінде командирлер және қарсы барлау бөлімшелері, арнайы байланыс техникасы және диверсанттардан тәркіленген қару-жарақтар сақталған.
Мұражайдың мақтанышы: раритет экспонат – «Максим» жүйесінің пулеметі.
ҚР ҰҚК мұрағаты қызметі туралы экспозиция бар.
Жаппай саяси қуғын-сүргін жылдары Қазақстанда сот және сот емес органдар шамамен 118000 адам сотталған.
1989 жылдан бастап заңнамалық актілерге сәйкес мемлекеттік қауіпсіздік органдары прокуратура және сот органдарымен бірлесіп тоталитаризмнің кінәсыз құрбандарының қылмыстық істерін қайта қарау 
2000 жылға қарай сот органдары 102000 астам адамды ақтады.
2000 жылдың қыркүйегінен бастап ҚР ҰҚК Орталық жедел мұрағаты жеке Басқарма ретінде жұмыс істеп, ҚР ҰҚК Арнайы мемлекеттік мұрағаты болып аталады.
«Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдарының жаңа тарихы» залы
«Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдарының жаңа тарихы» экспозициясының концептуалды тақырыптық бағытына сәйкес стендтерде «Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдары 
Әбіқаев Нұртай Әбіқайұлы
2010 жылғы 23 тамызда Қазақстан Республикасының Президенті Н.Назарбаевтың Жарлығымен Қазақстан Республикасы Ұлттық қауіпсіздік комитетінің Төрағасы болып тағайындалды.
ҚР ҰҚК құрметті қызметкері.
1947 жылы 15 мамырда Алматы облысы, Жамбыл ауылы, Жамбыл ауданында туған.
Свердловск қ. (қазіргі Екатеринбург) Уральск политехникалық институтын, Алматы Жоғары партия мектебін, РФ Президенті жанындағы Ресей мемлекеттік қызмет академиясын бітірген.
1970-1972 жж. – Кеңес Армиясы офицерлік құрамында қызметте.
1972-1976 жж. – Алматы ауыр машина жасау зауытының инженер-конструкторы.
1976-1984 жж. – жауапты партия-кеңес жұмысында.
1984-1990 жж. – Қазақстан Министрлер кеңесі төрағасының және КП ОК бірінші хатшысының көмекшісі.
1990ж. мамыр-1991ж. маусым – Қазақ КСР Президенті аппаратының басшысы.
1991ж. маусым-1994ж. маусым – Қазақстан Республикасы Президенті аппаратының және Министрлер кабинетінің басшысы.
1994ж. маусым-1995ж. қазан – Қазақстан Республикасы Президенті аппаратының басшысы.
1995-1996 жж. – Ұлыбритания және Солтүстік Ирландия Біріккен Корольдігіндегі Қазақстан Республикасының Төтенше және Өкілетті Елшісі, Швеция Корольдігі, Норвегия Корольдігі, Ирландия 
1996-1998 жж. – Қазақстан Республикасы Президентінің бірінші көмекшісі.
1998-1999 жж. – Қазақстан Республикасы ҰҚК төрағасы.
2000-2002 жж. – Қазақстан Республикасы Сыртқы істер министрінің бірінші орынбасары.
2002-2004 жж. – Қазақстан Республикасы Президенті Әкімшілігінің басшысы.
2004-2007 жж. – Қазақстан Республикасы Парламенті Сенатының төрағасы.
2007-2008 жж. – Ресей Федерациясындағы Қазақстан Республикасының Төтенше және Өкілетті Елшісі.
2008ж.-2010ж. тамыз – Қазақстан Республикасы Сыртқы істер министрінің бірінші орынбасары.
Қоғамдық қызметі: ҚР Волейбол федерациясының президенті, ҚР Гольф ұлттық ассоциациясының президенті, Ұлттық жаратылыстану академиясының президенті.
Наградалары: &quot;Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті Нұрсұлтан Назарбаев&quot;, &quot;Парасат&quot;, &quot;Орден Дружбы&quot; (Ресей), &quot;Орден Почета&quot; (Ресей) ордендері 
Үйленген. Екі ұлы, қызы және бес немересі бар.
Қазақстан Республикасының электронды үкіметіҚазақстан Республикасының мобильдiк үкіметіНұсқауларЖиі қойылатын сұрақтарОқыту роликтеріПайдалы материалдарОсы бетте сіз порталдың ең қызықты 
Сіздің пікіріңіз біз үшін маңызды.
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
Артқа Министрлігі туралы Министр
Қазақстан Республикасы Денсаулық сақтау және әлеуметтік даму министрлігі (https://www.mzsr.gov.kz/) денсаулық сақтау және әлеуметтік-еңбек саласында басшылықты жүзеге асыратын Қазақстан 
Тамара Босымбекқызы Дүйсенова
Қазақстан Республикасының Денсаулық сақтау және әлеуметтiк даму министрi
1965 жылы 11 қаңтарда Оңтүстік Қазақстан облысында туған, қазақ, білімі жоғары, 1987 жылы Ташкент халық шаруашылығы институтын инженер-экономист мамандығы бойынша бітірген, экономика 
Еңбек қызметін 1988 жылы институтты бітірген соң Оңтүстік Қазақстан облысы Сарыағаш ауданында информатика пәні мұғалімі ретінде бастады.
1988-1992 жылы Өзбек КСР Мемлекеттік жоспары жанындағы экономика және нормативтер ҒЗИ экономисті болып қызмет етті.
1992-1993 жылдары - Сарыағаш аудандық әкімшіліктің аға экономисті; 1993 - 1994 жылдары - «Перизат-холдинг» компаниясының бөлім басшысы; 1994-1997 жылдары - Сарыағаш ауданы әкімінің кеңесшісі, 
2013 жылдың ақпанынан бастап ҚР еңбек және халықты әлеуметтік қорғау вице-министрі. 2013 жылдың 10 маусымынан бастап - ҚР еңбек және халықты әлеуметтік қорғау министрінің м.а., 2013 жылдың 
Артқа Министрлігі туралы Министр
Қазақстан Республикасы Мәдениет және спорт министрлігі (http://www.mks.gov.kz) мәдениет, ішкі саяси тұрақтылық, этносаралық келісім, тілдерді дамыту, мемлекеттік рәміздер, мемлекеттік 
Арыстанбек Мұхамедиұлы
Қазақстан Республикасының Мәдениет және спорт министрі
Арыстанбек Мұхамедиұлы 1963 жылы 11 ақпан күні Алматы облысы Талғар ауданы Тұздыбастау ауылында дүниеге келген.
1986 жылы Құрманғазы атындағы Қазақ Ұлттық консерваториясын (виолончель сыныбы бойынша), 1997 жылы ҚР Президенті жанындағы Мемлекеттік Басқарудың Ұлттық Жоғары Мектебін, 2001 жылы Әл-Фараби 
2003 жылы «Халықаралық қатынастар және сыртқы саясат тарихы» мамандығы бойынша «Қазақстан-ЮНЕСКО: мәдени ынтымақтастық аспектілері» тақырыбында кандидаттық диссертация қорғады.
Еңбек жолын Жамбыл атындағы Қазақ мемлекеттік филармониясының Мемлекеттік симфониялық оркестрінің әртісі болып бастады (1984-1991 жж.), сосын Қазақстан Республикасы Мәдениет министрлігінде 
2014 жылдың 11 наурызынан ҚР Президенті Жарлығымен Арыстанбек Мұхамедиұлы Қазақстан Республикасының мәдениет министрі болып тағайындалды.
2014 жылдың 6 тамызынан ҚР Президенті Жарлығымен Арыстанбек Мұхамедиұлы Қазақстан Республикасының мәдениет және спорт министрi болып тағайындалды. Құжаттар
Артқа Министрлігі туралы Министр
Қазақстан Республикасы Сыртқы істер министрлігі (http://mfa.gov.kz) сыртқы саяси қызметті жүзеге асыратын орталық атқарушы орган болып табылады, Қазақстан Республикасының дипломатиялық 
Ерлан Әбілфайызұлы Ыдырысов
Қазақстан Республикасының Сыртқы істер министрі
1959 жылы 28 сәуірде туған. Мәскеу мемлекеттік халықаралық қатынастар институтын (халықаралық экономикалық қатынастар), КСРО Сыртқы істер министрлігінің Дипломатиялық академиясын (сыртқы 
Ағылшын, хинди, урду және француз тілдерін меңгерген.
1985 жылғы шілдеден бастап дипломатиялық қызметте.
ҚР Сыртқы істер министрлігі жүйесінде консулдық қызметте, протоколдық-саяси бөлімде, баспа және ақпарат, сыртқы экономикалық байланыстар бөлімдерінде жұмыс істеген.
Қазақстан Республикасының БҰҰ жанындағы Тұрақты Өкілдігінің 1 хатшысы, Қазақстан Республикасы Сыртқы істер министрлігі Америка елдері бас басқармасының бастығы, Қазақстан Республикасы Сыртқы 
2002 жылғы маусымнан - Қазақстан Республикасының Ұлыбритания Біріккен Королдігі мен Солтүстік Ирландиядағы Төтенше және Өкілетті Елшісі болып, сонымен бірге Қазақстан Республикасының Швеция 
2007 жылғы шілдеден бастап - Қазақстан Республикасының Америка Құрама Штаттарындағы Төтенше және Өкілетті Елшісі. 2007 жылдың шілдеден 2012 жылғы шілдеге дейін Қазақстан Республикасының 
2012 жылғы 28 қыркүйектен бастап - Қазақстан Республикасының Сыртқы істер министрі.
«Құрмет», «Парасат» ордендерімен, «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», «Астана», «Қазақстан Конституциясына 10 жыл» , «Қазақстан Республикасының Парламентіне 10 жыл», «Астанаға 
Дипломатиялық дәрежесі - Төтенше және Өкілетті Елші.
Құжаттар
Все новости Қазақстан Республикасы ҰҚК лауазымды тұлғаларының 2015 жылдың қазан айында азаматтарды қабылдау және кезекшілік ету К Е С Т Е С І
Дүйсенбі 1.
Қ.С. Тасыбеков 09:00-13:00 2. Н.Т. Мәжілов 15:00-19:00 Сейсенбі 1. Б.Ж. Қосжанов 09:00-13:00 2. А.Қ. Қайров 15:00-19:00 Сәрсенбі 1. Ғ.Д. Нұрдәулетов 09:00-13:00 2.
М.С. Мұхатов 15:00-19:00 Бейсенбі 1. С.А. Климчук 09:00-13:00 2. Ә.О. Дүйсебаев 15:00-19:00 Жұма 1. Н.Н.Бекжанов 09:00-13:00 2. Х.М. Нишанбаев 15:00-19:00 Сенбі 1. Н.Б. Арысов 09:00-13:00 
Қазақстан Куала-Лумпурда Алматы-2022 өтінімінің соңғы таныстырылымын өткізді
Күні: 31 шілде 2015
Бүгін Куала-Лумпурда Халықаралық Олимпиада комитетінің 128-ші сессиясында ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов басқарған қазақстандық делегация 2022 жылғы қысқы Олимпиада ойындарын өткізуге 
Делегация құрамына ҚР Сыртқы істер министрі Ерлан Ыдырысов, Алматы әкімі Ахметжан Есімов, Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлы, Ұлттық Олимпиада комитетінің президенті Темірхан 
Алматы-2022 өтінімі тұжырымдамасының артықшылықтары: орналасқан жері, олимпиадалық нысандардың дайындығы, халықаралық спорттық жарыстарды ұйымдастыру тәжірибесі, экономиканың тұрақтылығы, 
«Бүгін бізге, Қазақстанға сенулеріңізді сұраймыз, - деді ХОК мүшелеріне айтқан сөзінде Кәрім Мәсімов.
- Біздің өтініміміз нақты фактілер негізінде құралған. Осы фактілер негізінде тарихи шешім қабылдайсыздар - Қазақстан үшін ғана емес, бүкіл Олимпиада қозғалысы үшін де».
Үкімет басшысы 2022 жылы қысқы Олимпиаданы өткізу үшін жасалатын таңдау ішінде Алматы қауіпті емес екенін атап өтті.
Біз - Ойындар ешқашан өткізілмеген аймаққа Олимпиада мұрасының нағыз ұзақ мерзімдік күшін таныта алудың нағыз мүмкіндігіміз. Және біз - Олимпиаданың күн тәртібі-2020 жүзеге асыруға 
«Алматы-2022 шынымен де сіздер және біздер үшін тамаша мүмкіндік болып табылады, себебі «Өзің бол» (Алматы-2022 өтінімінің «KeepingitReal»-ға ұраны) арқылы біз сіздерге Олимпиаданың күн 
Оның сұрағына А.Крюков жауап берді. А.Крюковтың айтуынша, қазіргі кезде Алматыда 2017 жылғы қысқы Универсиадаға дайындық аясында құрылысы 60-70%-ға аяқталып қалған екі спорттық арена салынып 
ҚР Премьер- Министрінің Баспасөз қызметі
Все новости Қазақстан Республикасы Ұлттық қауіпсіздік комитетінің басшылығы
ҚР ҰҚК Төрағасы Әбіқаев Нұртай Әбіқайұлы Төрағаның бірінші орынбасары генерал-лейтенант Жұмақанов Владимир Зейноллаұлы Төрағаның орынбасары генерал-майор Әбдіқазымов Қабдылкәрім Ратайұлы 
Кәрім Мәсімов Пәкістанның Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті...
Қазақстан Куала-Лумпурда Алматы-2022 өтінімінің соңғы таныстырылымын өткізді...
Санкт-Петербург қаласында ШЫҰ мүше мемлекеттері қорғаныс министрлерінің кеңесі өтті...
ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов «Астана ЭКСПО – 2017» ұлттық компаниясының жаңа басшысы Ә.Жақсыбековты таныстырды...
ЖАҢАЛЫҚТАР БАСПАСӨЗ МӘЛІМЕТІ СӨЙЛЕГЕН СӨЗДЕРІ ФОТО ВИДЕО
Артқа Министрлігі туралы Министр
1968 жылы 17 қыркүйекте Оңтүстік Қазақстан облысы Шымкент қаласында туған. Әл-Фараби атындағы Қазақ мемлекеттік университеті мен Қазақ мемлекеттік басқару академиясын бітірген.
1998-1999 жылдары - Қостанай облысының жер ресурстарын басқару жөніндегі комитеті төрағасының орынбасары.
1999 жылы- Қостанай облыстық қаржы басқармасы бастығының орынбасары.
1999-2000 жылдары - Қостанай облыстық Қаржы департаменті директорының бірінші орынбасары.
2000-2003 жылдары - Қазақстан Республикасы Қаржы министрлігі Қостанай облыстық Қазынашылық басқармасының бастығы.
2003-2004 жылдары - Қостанай облысы әкімінің орынбасары.
2004-2006 жылдары - Астана қаласы әкімінің орынбасары.
2006-2007жылдары - Оңтүстік Қазақстан облысы әкімінің орынбасары.
2007-2008 жылдары - Қазақстан Республикасы Премьер-Министрі Кеңсесі Басшысының орынбасары.
2008-2011жылдары - «ҚазАгро» ұлттық басқару холдингі» АҚ Басқарма Төрағасы.
2011 жылдың сәуір айынан бастап Қазақстан Республикасы Ауыл шаруашылығы министрі.
“Құрмет” орденімен марапатталған.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2012 жылғы 14 қыркүйектегі № 377 Жарлығы
нышандары туралы» Қазақстан Республикасы Президентінің
1997 жылғы 23 мамырдағы № 3526 және «Қазақстан Республикасының Президентiне тiкелей бағынатын және есеп беретiн кейбiр мемлекеттiк органдардың, құқық қорғау органдарының, соттардың, Қарулы 
2011 жылғы 30 қыркүйектегi № 155 жарлықтарына өзгерістер
ҚАУЛЫ ЕТЕМІН:
1. Қазақстан Республикасы Президентінің мынадай жарлықтарына өзгерістер енгізілсін:
1) «Қазақстан Республикасы ұлттық қауiпсiздiк органдарының нышандары туралы» 1997 жылғы 23 мамырдағы № 3526 Жарлығына (Қазақстан Республикасының ПҮАЖ-ы, 1997 ж., № 22, 191-құжат; 2002 ж., № 
жоғарыда аталған Жарлықпен бекітілген Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдары туының сипаттамасы мен бейнесі осы Жарлыққа 1-қосымшаға сәйкес жаңа редакцияда жазылсын;
жоғарыда аталған Жарлықпен бекітілген Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдары эмблемасының сипаттамасы мен бейнесі осы Жарлыққа 2-қосымшаға сәйкес жаңа редакцияда жазылсын;
2) «Қазақстан Республикасының Президентiне тiкелей бағынатын және есеп беретiн кейбiр мемлекеттiк органдардың, құқық қорғау органдарының, соттардың, Қарулы Күштердiң, басқа да әскерлер мен 
жоғарыда аталған Жарлықпен бекітілген Қазақстан Республикасының Президентiне тiкелей бағынатын және есеп беретiн кейбiр мемлекеттiк органдардың, құқық қорғау органдарының, соттардың, Қарулы 
«Қазақстан Республикасының Президентiне тiкелей бағынатын және есеп беретiн кейбiр мемлекеттiк органдардың, құқық қорғау органдарының, соттардың, Қарулы Күштердiң, басқа да әскерлер мен 
«Қазақстан Республикасы Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң медальдары» деген бөлік мынадай редакцияда жазылсын:
«Қазақстан Республикасы Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң медальдары
«Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң ардагерi» (14-қосымша)
«Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң ардагерi» медалi диаметрi 34 мм күмiс түстi металл шеңберден тұрады. Медальді айналдыра биіктігі 1 мм және ені 1,5 мм шығыңқы ернеуі бар.
Шеңбердің ортасында күміс түсті жеті доғал бұрышты сәулелердің негізіне орналасқан шығыңқы қырлы ұштары бар күрең қызыл (қою қызыл) түсті сәуленің эмалімен көмкерілген жеті ұшты жұлдыз бар.<
Жұлдыздың ұштары бойынша диаметрі 30 мм, қырларының ені 1 мм. Белгінің бет жағы жылтырақ.
Жұлдыздың ортасында – диаметрі 20 мм күміс қалқан, оның ортасында диаметрі 14 мм айшықты шаңырақтың бейнесі орналасқан.
Кішкентай қалқанды айналдыра мемлекеттік тілде: «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ АРДАГЕРІ» деген жазу орналасқан.
Белгідегі барлық бөлшектер мен жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Медальдің бедері жылтырақ.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы енi 3 мм көк түстi екi жолақшасы бар сұр түстi жiбек қатқыл лентамен тысталған 44 х 32 мм көлемдегi алты бұрышты тағанға бекiтiледi. Жолақшалардың арасы 8 
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
I дәрежелi «Мiнсiз қызметi үшiн» (15-қосымша)
I дәрежелi «Мiнсiз қызметi үшiн» медалi жезден дайындалады және диаметрi 34 мм шеңбер нысанында болады.
Медальдiң бет жағында қызыл түстi, тегiс екi қырлы сәулесi бар бес бұрышты жұлдыз, алтын түстi күн мен қалықтаған қыран, төменгi жағында қызыл түстi «XX» рим цифры және алтын түстi емен мен 
Медальдiң төменгi шетi ою-өрнекпен өрнектелген, жиектiң iшкi жағын бойлай қылыш, жоғарғы жағын бойлай «MIHCIЗ ҚЫЗМЕТI ҮШIН» деген жазу орналасқан.
Медальдiң бедерi жылтырақ.
Медальдiң сыртқы жағында жоғарғы бөлiгiнде «I» рим цифры орналасқан.
Ортасында «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРIНДЕГI МIНСIЗ ҚЫЗМЕТI ҮШIН» деген жазу орналасқан.
Медальдағы барлық бейнелер мен жазулар шығыңқы.
Медаль шеттерi ернеумен жиектелген.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы жiбек қатқыл лентамен тысталған енi 33 мм және биiктiгi 50 мм алты бұрышты тағанға жалғанады.
Лентаның шеттерiнде енi 8 мм көгiлдiр жолақтар орналасады, лентаның ортасында арасында енi 7 мм қызыл жолақшасы бар енi 5 мм екi сары жолақша орналасады.
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
II дәрежелi «Мiнсiз қызметi үшiн» (16-қосымша)
II дәрежелi «Мiнсiз қызметi үшiн» медалi мельхиордан дайындалады және диаметрi 34 мм шеңбер нысанында болады.
Медальдiң бет жағында қызыл түстi, тегiс екi қырлы сәулесi бар бес бұрышты жұлдыз, күмiс түстi күн мен қалықтаған қыран, төменгi жағында қызыл түстi «XV» рим цифры және күмiс түстi емен мен 
Медальдiң төменгi шетi ою-өрнекпен өрнектелген, жиектiң iшкi жағын бойлай қылыш, жоғарғы жағын бойлай «МIНСIЗ ҚЫЗМЕТI ҮШIН» деген жазу орналасқан.
Медальдiң бедерi жылтырақ.
Медальдiң сыртқы жағында жоғары бөлiгiнде «II» рим цифры орналасқан.
Ортасында «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРIНДЕГI МIНСIЗ ҚЫЗМЕТI ҮШIН» деген жазу орналасқан.
Медальдағы барлық бейнелер мен жазулар шығыңқы.
Медаль шеттерi ернеумен жиектелген.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы жiбек қатқыл лентамен тысталған енi 33 мм және биiктiгi 50 мм алты бұрышты тағанға жалғанады.
Лентаның шеттерiнде енi 8 мм көгiлдiр жолақтар орналасады, лентаның ортасында шеткiлерiнiң енi 4 мм, ортасындағысы 3 мм үш сары жолақшамен кезек жүргiзiлген енi 3 мм екi қызыл жолақша 
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
III дәрежелi «Мiнсiз қызметi үшiн» (17-қосымша)
III дәрежелi «Мiнсiз қызметi үшiн» медалi мельхиордан дайындалады және диаметрi 34 мм шеңбер нысанында болады.
Медальдiң бет жағында қызыл түстi, тегiс екi қырлы сәулесi бар бес бұрышты жұлдыз, күмiс түстi күн мен қалықтаған қыран, төменгi жағында қызыл түстi «X» рим цифры және күмiс түстi емен мен 
Медальдiң төменгi шетi ою-өрнекпен өрнектелген, жиектiң iшкi жағын бойлай қылыш, жоғарғы жағын бойлай «МIНСIЗ ҚЫЗМЕТI ҮШIН» деген жазу орналасқан.
Медальдiң бедерi жылтырақ.
Медальдiң сыртқы жағында жоғары бөлiгiнде «III» рим цифры орналасқан.
Ортасында «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРIНДЕГI MIHCIЗ ҚЫЗМЕТI ҮШIН» деген жазу орналасқан.
Медальдағы барлық бейнелер мен жазулар шығыңқы.
Медаль шеттерi ернеумен жиектелген.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы жiбек қатқыл лентамен тысталған енi 33 мм, биiктiгi 50 мм алты бұрышты тағанмен жалғанады.
Лентаның шеттерiн бойлай енi 8 мм көгiлдiр жолақтар орналасады, лентаның ортасында шеткiлерiнiң енi 4 мм, ортасындағылары 3 мм төрт сары жолақшамен кезек жүргiзiлген енi 1 мм үш қызыл жолақша 
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
«Ұлттық қауiпсiздiктi қамтамасыз етудегi үлесi үшiн»
(18-қосымша)
«Ұлттық қауiпсiздiктi қамтамасыз етудегi үлесi үшiн» медалi диаметрi 34 мм алтын (сары) түстi металл шеңберден тұрады. Медальдің айналдыра биіктігі 1 мм және ені 1,5 мм шығыңқы ернеуі бар.<
Шеңбердің ортасында алтын (сары) түсті жеті доғал бұрышты сәулелердің негізіне орналасқан шығыңқы қырлы ұштары бар күрең қызыл (қою қызыл) түсті сәуленің эмалімен көмкерілген жеті ұшты жұлдыз 
Жұлдыздың ұштары бойынша диаметрі 30 мм, қырларының ені 1 мм. Белгінің бет жағы жылтырақ.
Жұлдыздың ортасында – диаметрі 20 мм, көктікен (көк) түсті эмаль құйылған қалқан, оның ортасында диаметрі 14 мм, көгілдір эмаль құйылған алтын (сары) түсті шаңырақтың бейнесі орналасқан.
Қалқанды айналдыра мемлекеттік тілде: «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІКТІ ҚАМТАМАСЫЗ ЕТУДЕГІ ҮЛЕСІ ҮШІН» деген жазу жазылған.
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Медальдің бедері жылтырақ.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы көлемi 44 х 32 мм, алтын (сары) түстес екi жолақшасы бар көктiкен (көк) түстi жiбек қатқыл лентамен тысталған алты бұрышты тағанға бекiтiледi.
Жолақшалардың енi 3 мм. Жолақшалардың аралығы 8 мм, таған шетi мен жолақтардың аралығы 9 мм. Тағанның төменгi бөлiгi құлақшадан оңға және солға қарай бiрдей тең алтын түстес лавр бұтақтарымен 
Бұтақтарда төрт-төрттен лавр жапырағы бар.
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
«Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесi үшiн» (19-қосымша)
«Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесi үшiн» медалi диаметрi 34 мм алтын (сары) түсті металл шеңберден тұрады. Медальдi айналдыра биiктiгi 1 мм және енi 1,5 мм шығыңқы ернеуi бар.<
Медальдiң бет жағы алтын (сары) түсті жеті доғал бұрышты сәулелердің негізіне орналасқан шығыңқы қырлы ұштары бар күрең қызыл (қою қызыл) түсті сәуленің эмалімен көмкерілген жеті ұшты жұлдыз 
Жұлдыздың ұштары бойынша диаметрі 26 мм, қырларының ені 1 мм. Белгінің бет жағы жылтырақ.
Жұлдыздың ортасында диаметрі 16 мм жер жарты шарының айшықты атласты картасы орналасқан.
Жер жарты шары аясында достық қол алысу бейнеленген.
Медальдің жоғарғы ішкі ернеуін айналдыра «ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ЫНТЫМАҚТАСТЫҚТЫ ДАМЫТУҒА ҚОСҚАН ҮЛЕСІ ҮШІН» деген жазу жазылған.
Медальдің бедері жылтырақ.
Медальдағы барлық бейнелер мен жазулар шығыңқы, алтын (сары) түстес.
Медальдiң сыртқы жағында алтын (сары) түсті бет жағы жылтыр «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҰЛТТЫҚ ҚАУIПСIЗДIК КОМИТЕТІ» деген мемлекеттік тілдегі жазу орналасқан.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы көлемi 44 х 32 мм көктікен (көк) түстес жiбек қатқыл лентамен тысталған алты бұрышты тағанға бекiтiледi.
Лентаның шеттерiн бойлай енi 4 мм көгiлдiр жолақтар орналасқан, лентаның ортасында енi 4 мм сары жолақша орналасқан. Жолақшалар арасындағы арақашықтық – 8мм, шет жағынан – 2 мм-ден.
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
I дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк қалқаны» (20-қосымша)
I дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк қалқаны» медалi диаметрi 34 мм алтын (сары) түсті металл шеңберден тұрады. Медальдi айналдыра биiктiгi 1 мм және енi 1,5 мм шығыңқы ернеуi бар.
Медальдің бет жағында ортада, айналдыра көктікен (көк) түсті эмаль құйылған диаметрі 20 мм дөңгелек қалқан тәрізді ұлттық қауіпсіздік органдарының кіші эмблемасы орналасқан, оның ортасында 
Қалқанды бойлай «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ» деген мемлекеттік тілдегі жазу жазылған.
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Медаль бетінің бедері жылтырақ.
Медальдің кіші эмблемасының сол және оң жағында лавр бұтақтарымен қабатталған десте орналасқан.
Дестенің үстіңгі бөлігінде жеті ұшты жұлдыз бейнеленген.
Дестенің төменгі бөлігінде «XX» рим цифры бар лента орналасқан.
Медальдағы барлық бейнелер мен жазулар шығыңқы, алтын (сары) түсті.
Медальдiң сыртқы жағында күңгірт алтын (сары) түсті бет жағы жылтыр «ҰЛТТЫҚ ҚАУIПСIЗДIК ҚАЛҚАНЫ» деген мемлекеттік тілдегі жазу орналасқан.
Мәтіннің үстінде «І» рим цифры орналасқан.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы көлемi 44 х 32 мм көктікен түстi жiбек қатқыл лентамен тысталған алты бұрышты тағанға бекiтiледi.
Лентаның шетiнде енi 3 мм қызыл жолақтар орналасқан, лентаның ортасында енi 2 мм сары жолақша орналасқан. Жолақшалардың аралығы 12 мм.
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
II дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк қалқаны» (21-қосымша)
ІI дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк қалқаны» медалi диаметрi 34 мм күміс (сұр) түсті металл шеңберден тұрады. Медальдi айналдыра биiктiгi 1 мм және енi 1,5 мм шығыңқы ернеуi бар.
Медальдің бет жағында ортада, айналдыра көктікен (көк) түсті эмаль құйылған диаметрі 20 мм дөңгелек қалқан тәрізді ұлттық қауіпсіздік органдарының кіші эмблемасы орналасқан, оның ортасында 
Қалқанды бойлай «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ» деген мемлекеттік тілдегі жазу жазылған.
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Медаль бетінің бедері жылтырақ.
Медальдің кіші эмблемасының сол және оң жағында лавр бұтақтарымен қабатталған десте орналасқан.
Дестенің үстіңгі бөлігінде жеті ұшты жұлдыз бейнеленген.
Дестенің төменгі бөлігінде «XV» рим цифры бар лента орналасқан.
Медальдағы барлық бейнелер мен жазулар шығыңқы, күміс (сұр) түсті.
Медальдiң сыртқы жағында күңгірт күміс (сұр) түсті бет жағы жылтыр «ҰЛТТЫҚ ҚАУIПСIЗДIК ҚАЛҚАНЫ» деген мемлекеттік тілдегі жазу орналасқан.
Мәтіннің үстінде «ІІ» рим цифры орналасқан.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы көлемi 44 х 32 мм көктікен түстi жiбек қатқыл лентамен тысталған алты бұрышты тағанға бекiтiледi.
Лентаның шетiнде енi 3 мм қызыл жолақтар орналасқан, лентаның ортасында енi 2 мм 2 сары жолақша орналасқан. Сары жолақшалардың аралығы 2 мм.
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.
III дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк қалқаны» (22-қосымша)
ІІI дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк қалқаны» медалi диаметрi 34 мм қола (қызғылт сары) түсті металл шеңберден тұрады. Медальдi айналдыра биiктiгi 1 мм және енi 1,5 мм шығыңқы ернеуi бар.
Медальдің бет жағында ортада, айналдыра көктікен (көк) түсті эмаль құйылған диаметрі 20 мм дөңгелек қалқан тәрізді ұлттық қауіпсіздік органдарының кіші эмблемасы орналасқан, оның ортасында 
Қалқанды бойлай «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ» деген мемлекеттік тілдегі жазу жазылған.
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Медаль бетінің бедері жылтырақ.
Медальдің кіші эмблемасының сол және оң жағында лавр бұтақтарымен қабатталған десте орналасқан.
Дестенің үстіңгі бөлігінде жеті ұшты жұлдыз бейнеленген.
Дестенің төменгі бөлігінде «X» рим цифры бар лента орналасқан.
Медальдағы барлық бейнелер мен жазулар шығыңқы, қола (қызғылт сары) түсті.
Медальдiң сыртқы жағында күңгірт қола (қызғылт сары) түсті бет жағы жылтыр «ҰЛТТЫҚ ҚАУIПСIЗДIК ҚАЛҚАНЫ» деген мемлекеттік тілдегі жазу орналасқан.
Мәтіннің үстінде «ІІІ» рим цифры орналасқан.
Медаль құлақша мен шығыршық арқылы көлемi 44 х 32 мм көктікен түстi жiбек қатқыл лентамен тысталған алты бұрышты тағанға бекiтiледi.
Лентаның шетiнде енi 3 мм қызыл жолақтар орналасқан, лентаның ортасында енi 2 мм 3 сары жолақша орналасқан. Сары жолақшалардың аралығы 2 мм.
Медаль киiмге визорлы бекiткiшi бар түйреуiш арқылы бекiтiледi.»;
Қазақстан Республикасының Президентіне тікелей бағынатын және есеп беретін кейбір мемлекеттік органдардың, құқық қорғау және арнаулы мемлекеттік органдарының, соттардың, Қарулы Күштердің, 
«Қазақстан Республикасы Ұлттық қауіпсіздік комитетінің төсбелгілері» деген бөлігі мынадай редакцияда жазылсын:
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері»
(86-қосымша)
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері» деген төсбелгі символиканың ортаңғы эмблемасыннан – әрқайсысының жеті шұғыласы бар, екі алтын (сары) негіздегі шұғылалы күрең қызыл (қою 
Белгінің диаметр көлемі алтын негізді ұштары бойынша – 45 мм.
Жақұтты жұлдыздың ортасында қондырма бөлшектер – құрыш түсті қылыш (42 мм) және алтын (сары) түсті және көктікен (көк) түсті екі шеңберлі кіші қалқан (диаметрі 25 мм) орналасқан.
Қалқанның алтын (сары) жиекпен көмкерілген сыртқы алтын (сары) түсті шеңберін (диаметрі 25 мм) бойлай «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ» деген мемлекеттік тілдегі жазу 
Қалқанның алтын (сары) жиекпен көмкерілген ішкі көктікен (көк) түсті шеңберін (диаметрі 18 мм) бойлай «ҚҰРМЕТТІ ҚЫЗМЕТКЕР» деген мемлекеттік тілдегі жазу жазылған.
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Қалқанның ортасында жапсырмалы бөлшек – көгілдір (көк) эмаль құйылған алтын (сары) түсті айшықталған шаңырақ (диаметрі 12 мм) бейнесі орналасқан.
Белгінің беті жылтыр.
Белгінің сыртқы жағында оның реттік нөмірі орналасады.
Белгі киімге бұранда арқылы бекітіледі.
І дәрежелі «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» (87-қосымша)
I дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң үздiгi» төсбелгiсi жеті доғал шұғыласы бар, алтын (сары) негізіне орналасқан шығыңқы қырлы ұштары бар күрең қызыл (қою қызыл) түсті сәуленің 
Жақұтты жұлдыздың ортасында қондырма бөлшек – алтын (сары) түсті және көктікен (көк) түсті екі шеңберлі кіші қалқан (диаметрі 20 мм) орналасқан.
Қалқанның алтын (сары) жиекпен көмкерілген сыртқы алтын (сары) түсті шеңберін (диаметрі 20 мм) бойлай «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ ҮЗДІГІ» деген мемлекеттік тілдегі жазу жазылған.
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Қалқанның ортасында қондырма бөлшек – көгілдір (көк) эмаль құйылған алтын (сары) түсті айшықталған шаңырақ (диаметрі 11 мм) бейнесі орналасқан.
Белгі киімге бұранда арқылы бекітіледі.
ІІ дәрежелі «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» (88-қосымша)
IІ дәрежелi «Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң үздiгi» төсбелгiсi жеті доғал шұғыласы бар, күміс (сұр) негізіне орналасқан шығыңқы қырлы ұштары бар күрең қызыл (қою қызыл) түсті сәуленің 
Жақұтты жұлдыздың ортасында қондырма бөлшек – күміс (сұр) түсті және көктікен (көк) түсті екі шеңберлі кіші қалқан (диаметрі 20 мм) орналасқан.
Қалқанның күміс (сұр) жиекпен көмкерілген сыртқы күміс (сұр) түсті шеңберін (диаметрі 20 мм) бойлай «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ ҮЗДІГІ» деген мемлекеттік тілдегі жазу жазылған.
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Қалқанның ортасында қондырма бөлшек – көгілдір (көк) эмаль құйылған күміс (сұр) түсті айшықталған шаңырақ (диаметрі 11 мм) бейнесі орналасқан.
Белгі киімге бұранда арқылы бекітіледі.»;
Қазақстан Республикасының Президентiне тiкелей бағынатын және есеп беретiн кейбiр мемлекеттiк органдардың, құқық қорғау және арнаулы мемлекеттік органдарының, соттардың, Қарулы Күштердiң, 
жоғарыда аталған Жарлықпенен бекітілген Қазақстан Республикасының Президентiне тiкелей бағынатын және есеп беретiн кейбiр мемлекеттiк органдардың, құқық қорғау органдарының, соттардың, Қарулы 
25-тармақ мынадай редакцияда жазылсын:
«25. «Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесi үшiн» медалiмен Қарулы Күштердiң, басқа да әскерлер мен әскери құралымдардың әскери қызметшiлерi, судьялар, Қазақстан Республикасы 
31, 32 және 33-тармақтар мынадай редакцияда жазылсын:
«31. «Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң ардагерi» медалiмен ұзақ жылғы және жемiстi жұмысы үшiн қызметi бойынша оң мiнездемеге ие және Қазақстан Республикасының ұлттық қауiпсiздiк органдарында 
32. «Ұлттық қауiпсiздiктi қамтамасыз етудегi үлесi үшiн» медалiмен:
жеке адам мен қоғамның қауiпсiздiгiн, конституциялық құрылысты, мемлекеттiк егемендiктi, аумақтық тұтастықты, мемлекеттiң экономикалық, ғылыми-техникалық және қорғаныс әлеуетiн қорғауды 
Қазақстан Республикасы ұлттық қауiпсiздiгiн қамтамасыз етудегi мiндеттердi шешуге қосқан үлесi және оны iске асыруға жәрдемдескенi үшiн Қазақстан Республикасының және шет мемлекеттердiң 
33. «Ұлттық қауiпсiздiк қалқаны» медалiмен ұлттық қауiпсiздiктi қамтамасыз етудегi жедел-қызметтiк iс-қимылда қол жеткiзген оң нәтижелерi, қызметтiк мiндеттерiн адал орындағаны, мiнсiз әскери 
35-тармақ мынадай редакцияда жазылсын:
«35. «Шекараны үздiк күзеткенi үшiн» медалiмен:
Қазақстан Республикасының Мемлекеттiк шекарасын бұзушыларды ұстау кезiнде диверсиялық-барлау топтарына қарсы болған ұрыс қимылдарында көрсеткен ерлiгi мен қайсарлығы; Қазақстан 
Қазақстан Республикасының Мемлекеттiк шекарасын нығайтуға қосқан үлесi, Қазақстан Республикасының Мемлекеттiк шекарасын күзетудегi Шекара қызметiнiң құрамалары мен бөлiмдеріне олардың 
59, 60, 61 және 62-тармақтар мынадай редакцияда жазылсын:
«59. «Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң құрметтi қызметкерi» төсбелгiсiмен:
Қазақстан Республикасы ұлттық (мемлекеттiк) қауiпсiздiк органдарында, күнтiзбелiк есептеуде кемiнде 20 жыл қызмет атқарған қызметкерлер мен әскери қызметшiлер жедел-қызметтiк iс-қимылда, 
шет мемлекеттердiң арнаулы органдарының басшылары мен қызметкерлерi Қазақстан Республикасының ұлттық қауiпсiздiгiн қамтамасыз етуге үлес қосқаны үшiн марапатталады.
60. «Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң үздiгi» төсбелгiсiмен Қазақстан Республикасы ұлттық қауiпсiздiк органдарының қызметкерлері, сондай-ақ әскери қарсы барлау және әскери полиция 
61. «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» төсбелгiсi екi дәрежеден тұрады:
1) ұлттық қауiпсiздiк органдары аға офицерлiк құрамының қызметкерлері мен әскери қарсы барлау және әскери полиция бөлімшелерінің әскери қызметшiлерiн марапаттау үшiн – I дәрежелi «Ұлттық 
2) ұлттық қауiпсiздiк органдары кіші офицерлiк және сержанттық құрамының қызметкерлері мен әскери қарсы барлау және әскери полиция бөлімшелерінің әскери қызметшiлерiн марапаттау үшiн – II 
62. «Құрметтi шекарашы» төсбелгiсiмен Қазақстан Республикасының Мемлекеттiк шекарасын қорғаудағы, жеке құрамды оқыту мен тәрбиелеудегi, жауынгерлiк дайындықты және әскери тәртiптi нығайтудағы 
2. Осы Жарлық қол қойылған күнiнен бастап қолданысқа енгiзiледi.
Қазақстан Республикасының Сыртқы істер министрі
1959 жылы 28 сәуірде туған. Мәскеу мемлекеттік халықаралық қатынастар институтын (халықаралық экономикалық қатынастар), КСРО Сыртқы істер министрлігінің Дипломатиялық академиясын (сыртқы 
Ағылшын, хинди, урду және француз тілдерін меңгерген.
1985 жылғы шілдеден бастап дипломатиялық қызметте.
ҚР Сыртқы істер министрлігі жүйесінде консулдық қызметте, протоколдық-саяси бөлімде, баспа және ақпарат, сыртқы экономикалық байланыстар бөлімдерінде жұмыс істеген.
Қазақстан Республикасының БҰҰ жанындағы Тұрақты Өкілдігінің 1 хатшысы, Қазақстан Республикасы Сыртқы істер министрлігі Америка елдері бас басқармасының бастығы, Қазақстан Республикасы Сыртқы 
2002 жылғы маусымнан - Қазақстан Республикасының Ұлыбритания Біріккен Королдігі мен Солтүстік Ирландиядағы Төтенше және Өкілетті Елшісі болып, сонымен бірге Қазақстан Республикасының Швеция 
2007 жылғы шілдеден бастап - Қазақстан Республикасының Америка Құрама Штаттарындағы Төтенше және Өкілетті Елшісі. 2007 жылдың шілдеден 2012 жылғы шілдеге дейін Қазақстан Республикасының 
2012 жылғы 28 қыркүйектен бастап - Қазақстан Республикасының Сыртқы істер министрі.
«Құрмет», «Парасат» ордендерімен, «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», «Астана», «Қазақстан Конституциясына 10 жыл» , «Қазақстан Республикасының Парламентіне 10 жыл», «Астанаға 
Дипломатиялық дәрежесі - Төтенше және Өкілетті Елші.
Артқа Министрлігі туралы Министр
1957 жылы туған.
1979 жылы С.М.Киров атындағы Қазақ мемлекеттік университетінің заң факультетін заңгер мамандығы бойынша бітірген.
1979 - 1988 жылдар тергеуші, аға тергеуші, тергеу бөлімінің бастығы, Алматы облысы Ішкі істер басқармасы Іле аудандық ішкі істер бөлімі бастығының орынбасары.
1988 жылдан бастап Алматы облысы Ішкі істер басқармасы Қоғамдық қауіпсіздікті қорғау бөлімі бастығының орынбасары.
1989 жылдан бастап Алматы облысы Ішкі істер басқармасы Қапшағай қалалық Ішкі істер бөлімінің бастығы.
1992 жылдан бастап Алматы облыстық Ішкі істер басқармасы Криминалдық милиция басқармасының бастығы, Алматы облыстық Ішкі істер басқармасы бастығының бірінші орынбасары.
1997 жылғы наурыз-шілде айларында ҚР Ішкі істер министрлігінің Криминалдық полиция департаментінің бастығы.
1997 жылдар - Алматы қалалық Ішкі істер бас басқармасының бастығы.
2003 жылдан бастап - Алматы облыстық Ішкі істер департаментінің Ішкі істер бас басқармасының бастығы.
2005 жылдан бастап Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрлігінің бірінші вице-министрі, вице-министрі.
2009 жылдан бастап Шығыс Қазақстан облыстық Ішкі істер департаментінің бастығы.
2011 жылғы сәуір айынан - Қазақстан Республикасының Ішкі істер министрі.
2-ші дәрежелі «Данқ» орденімен, «Астана» медалімен, &quot;Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін&quot;, &quot;Құқық тәртібін қамтамасыз етуде үздік шыққаны үшін&quot;, 
Құжаттар
1960 жылы 7 маусымда туған. М.В.Ломоносов атындағы Мәскеу мемлекеттік университетін бітірген.
Құқықтанушы, заң ғылымдарының кандидаты.
Қазақстан Республикасы Президентінің көмекшісі - Қауіпсіздік Кеңесінің Хатшысы болып қызмет атқарған.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2011 жылғы 23 қарашадағы Жарлығымен Қазақстан Республикасы Парламенті Сенатының депутаты - Конституциялық заңнама, сот жүйесі және құқық қорғау органдары 
«Құрмет», «Парасат» ордендерімен, ТМД ПАА кеңесінің Құрмет грамотасымен, алты медальмен марапатталған.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2012 жылғы 20 қаңтардағы Жарлығымен Қазақстан Республикасы Әдiлет министрi болып тағайындалды.
Құжаттар
Все новости БАСПАСӨЗ ХАБАРЛАМАСЫ
ҰҚК Астана қаласы бойынша департаменті 2015 жылғы 30 қыркүйекте сотқа дейінгі іс жүргізу шеңберінде Қылмыстық кодекстің 256-бабында көзделген қылмыс нышаны бойынша (терроризмді насихаттау 
Сотқа дейінгі іс жүргізуге және ұстауға аталған тұлғаның Интернеттің әлеуметтік желілерінде діни-экстремистік сипаттағы материалдарды белсенді түрде таратуы, сондай-ақ «ДАИШ» халықаралық 
Ұсталған тұлға Астана қаласы ІІД-нің уақытша ұстау изоляторына қамауға алынды. Жедел-тергеу іс-шаралары жалғасуда.
Б.Сағынтаев «Даму» қоры тарапынан қаржыландырудан максималды пайданы қамтамасыз етуді тапсырды
Күні: 02 қазан 2015
Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрінің Бірінші орынбасары Бақытжан Сағынтаев «Даму» Кәсіпкерлікті дамыту қоры құралдарының тиімділігі мәселелері бойынша селекторлық жиын өткізді.
«Бизнестің жол картасы 2020» Бизнесті қолдау мен дамытудың бірыңғай бағдарламасын жүзеге асырғалы бері сыйақы мөлшерлемесін субсидиялау есебінен 6 318 жоба қаржыландыру жағдайын жақсартты.<
Берілген субсидиялардың жалпы көлемі 104 млрд. астам теңгені құрады.
Бұдан өзге, 1 322 кәсіпкер 58,457 млрд. теңге сомаға несиелер бойынша кепілдіктерге ие болды. Жаңадан бастаған бизнесмендерге 1,139 млрд. теңгеге 383 грант берілген.
ШОБ өкілдеріне кәсіпкерлік негіздерін оқыту, мемлекеттік бағдарламалар бойынша кеңес беру сияқты қаржылай емес қолдау шаралары көрсетілуде.
Бес жылдың ішінде бағдарлама қатысушылары 297 млрд. теңге сомаға салық төледі, 3,5 трлн. теңге көлемде түсім алынған, жұмыс орындары сақталып, 251 мың жұмыс орны құрылды.
Бірыңғай бағдарламаны жүзеге асыруға 2015 жылы 49,8 млрд. теңге қарастырылған.
Жиын қорытындысы бойынша Ұлттық экономика министрлігіне «Даму» қорымен бірге бөлінген қаржылай қаражаттан максималды пайда алуға баса көңіл бөле отырып, ШОБ субъектілеріне қолдау құралдарын 
ҚР Үкіметі отырысында астық науқанын өткізу мәселелері қарастырылды
Күні: 29 қыркүйек 2015
Бүгін Үкімет үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімовтің төрағалығымен ҚР Үкіметінің кезекті отырысы өтті.
Күн тәртібінде ағымдағы жылдың астықты жинау ауылшаруашылық жұмыстарын өткізу мәселелері қарастырылды.
«28 қыркүйекте облыстық ауылшаруашылық басқармасының мәліметтеріне сай, 11 млн га дәнді дақылдар немесе егістік алаңының 74,7% жиналды.
13,2 млн тонна дәнді дақылдар бастырылды, астық өнімділігі - 12 ц/га, бұл көрсеткіш былтырғы жылмен салыстырғанда 0,4 центнерге жоғары» - деп мәлімдеді ҚР ауыл шаруашылығы министрі Асылжан 
Сонымен, Ақмола облысында 3,1 млн га астам. (75,9%), ал Қостанай облысында - 2,6 млн га. (64,8), Солтүстік Қазақстан - 2,4 млн га. (74%).
Сонымен бірге А.Мамытбеков қолайлы ауа-райы жағдайында астық жинау науқаны 10-15 күннен кейін аяқталады деп атап өтті.
ҚР Премьер-Министрінің Баспасөз қызметі
Қазақстан Премьер-Министрі К.Мәсімов ХЭБ-мен екі жақты ынтымақтастықтың жоғары деңгейін атап өтті
Күні: 08 қазан 2015
Бүгін Үкімет Үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Жануарлардың денсаулығын сақтау дүниежүзілік ұйымының (Халықаралық эпизоотикалық бюро) Бас директоры Бернард Валламен кездесу өткізді.<
ХЭБ Бас директоры Үкімет басшысына Ұйымның ағымдағы жұмысы мен Қазақстанмен ынтымақтастықтың перспективалары жайлы ақпарат берді. Өз кезегінде, Кәрім Мәсімов Қазақстанның ДСҰ-на кіруіне 
ҚР Премьер-Министрінің Баспасөз қызметі
Қосымша ақпаратты www.primeminister.kz сайтынан көріңіздер
Құжаттар
ҚР Үкіметі отырысында АӨК субсидиялау жүйесін жетілдіру мәселелері талқыланды
Күні: 06 қазан 2015
Бүгін Үкімет Үйінде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімовтің төрағалығымен ҚР Үкіметінің кезекті отырысы өтті.
Агроөнеркәсіптік кешендегі субсидиялау жүйесін жетілдіру мәселесі бойынша ҚР ауыл шаруашылығы министрі Асылжан Мамытбеков баяндады.
«Қазақстанда гектарға субсидиялар 2000-жылдардың басында пайда болды. Ол уақытта олар логикалық негізге ие болатын, себебі ол кезде сала айналым қаражатының жетіспеушілігіне байланысты үлкен 
Осы субсидиялар есебінен шаруалар ең қажетті жұмыстарды жүзеге асырды», - деді А.Мамытбеков. Ол бүгінде АӨК-нің экономикалық тартымды сала айналғанын айтып өтті.
Аграрлық сектордағы негізгі капиталға инвестициялар өсімінің қарқыны экономиканың басқа салаларынан басым түсті.
Оған қоса, ауыл шаруашылығында технологиялылықтың төмендігіне, саланы механизмдеу деңгейінің әлсіздігіне, нәтижесінде төмен өнімділік пен түсімділікке байланысты бірқатар мәселелер бар.
Осыған байланысты агроөнеркәсіптік кешен жеткілікті рентабельділік пен табыстылық мәселелерін шеше алмайды, деп есептейді АШМ басшысы.
А.Мамытбековтың пікірінше, арзан техника лизингінің болмауынан фермерлер гектарлық субсидиялар арқылы тапқандарына қарағанда көп шығынға ұшырайды.
Мысалға, бидай жинауды кешіктірудің әр 10 күні астықтың 10% шығынына алып келеді.
«Сондықтан, өсімдік шаруашылығындағы гектарлық субсидияларды 2016 жылдан бастап қысқартып, оларды техника алуға пайыздық мөлшерлеме мен лизингті субсидиялауға, инвестициялық субсидияларға 
Біз шығындардың 30% жуығын қаржыландыра аламыз», - деп баса айтты министр.
Сондай-ақ, босатылған қаражатты білімдерді тарату жүйесін, фитосанитарлық қызметті күшейтуге және АӨК қолдаудың жалпы шараларына жататын бірқатар басқа да шығындарды қаржыландыруға бағыттау 
Сонымен қатар, тыңайтқыштар, гербицидтер, тұқымдар алуға субсидияларды тиімді деп сақтау ұсынылған.
Мал шаруашылығындағы өнімділікті қолдауға субсидияларды мәселені 2016 жылы талқылаумен тек 2017 жылы қайта қарау ұсынылуда.
Жалпы алғанда қайта бөлу сомасы шамамен 100 млрд. теңгені құрайды. Ұсынылған шаралар облыс әкімдерінің, бизнес, Атамекен ҰКП өкілдерінің қатысуымен талқыланып, келісілді, деп сендірді А.
Осылайша, 5 қазанға мәлімет бойынша 13,2 млн. га немесе жиналуы тиіс астық дақылдары алаңының 89,6% жиналды.
12,5 ц/га орташа түсімділікпен 16,6 млн. тонна астық бастырылды, бұл өткен жылдың деңгейінен 0,7 ц жоғары.
«Күріштің рекордтық түсімі Қызылорда облысында алынды.
Бір гектардан 50,5 ц жиналды. Күріштің жалпы түсімі 423 мың тоннаны құрады», - деп атап өтті А.Мамытбеков.
«Нұрлы Жол» мемлекеттік бағдарламасын жүзеге асыру барысы туралы ҚР ұлттық экономика министрі Ерболат Досаев мәлімдеді.
Министрдің мәліметінше, ағымдағы жылы Ұлттық қор қаражатынан бағдарламаға 796 млрд. теңге қарастырылған. Оған қоса, ү.ж. тамызында 2015 жылы «Нұрлы Жол» Мемлекеттік бағдарламасын жүзеге 
Бұл «Орталық-Оңтүстік», «Орталық-Шығыс», «Орталық-Батыс» басты автожолдар жобаларын жүзеге асыру, экспортты, отандық автоөнеркәсіпті және ШОБ-ті қолдауды күшейту.
«2015-2017 жылдарға арналған республикалық бюджетті қажетті нақтылауды өткізген соң қайта бөлуді ескере отырып, 2015 жылы Ұлттық қор есебінен Мемлекеттік бағдарламаны қаржыландыру 777,3 млрд. 
Бүгінгі таңда бөлінген қаражаттан шамамен 436,4 млрд. теңге немесе 54,8% игерілген», - деп хабарлады Ұлттық экономика басшысы.
Мемлекеттік бағдарламаны жүзеге асыру және бөлінген қаражатты өз бағыттары бойынша пайдалану барысы туралы толығырақ ИДМ, ЭМ, АШМ, БҒМ, «Самұрық-Қазына» ҰӘҚ» АҚ және «Бәйтерек» ҰБХ» АҚ 
ҚР Премьер-Министрінің баспасөз қызметі
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    15.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы № 2 Қостанай қ. бөлімі
Серік УсбекұлыЖусупов
8 7142 26 45 51
Қостанай қ.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    16.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Қостанай аудандық бөлімі
Серік ШыңбергенұлыАбдигалиев
8 7145 52 43 15 8 7145 52 43 16
Затабол а.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    17.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Лисаков қ. бөлімі
Қайрат СапабекұлыСактаганов
8 7143 33 20 90 8 7143 33 14 85
Лисоков қ.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    18.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Меңдіқара аудандық бөлімі
Нұрлыжан ДәулетжанұлыАхымбеков
8 7144 32 24 60
Боровской с.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    19.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Наурзым аудандық бөлімі
Әділбек СагидоллинұлыКакимбеков
8 7145 42 10 53 8 7145 42 10 15
Қарамеңді с.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    20.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы № 1 Рудный қ. бөлімі
Елена Ивановна Селянина
8 7143 14 98 03 8 7143 14 98 02
Рудный қ.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    21.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы № 2 Рудный қ. бөлімі
Жасұлан Балғабайұлы Муханов
8 7143 19 00 38 8 7143 19 89 47
Рудный қ.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    22.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы № 2 Рудный қ. бөлімінің Качар с. секторы
Жасұлан БалғабайұлыМуханов
8 7145 62 28 40
8 7145 62 75 40
Качар с.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    23.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Сарыкөл аудандық бөлімі
Семен Владимирович Долганин
8 7145 12 13 21 8 7145 12 12 09
Сарыкөл с.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    24.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Таран аудандық бөлімі
Денис Михайлович Ли
8 7143 63 65 89 8 7143 63 74 52
Таран с.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    25.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Ұзынкөл аудандық бөлімі
Қайрат ДуйсенбийұлыЖаналин
8 7144 42 11 62 8 7144 39 23 84
Ұзынкөл с.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    26.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы Федоров аудандық бөлімі
Ербол КамальбекұлыБекентаев
8 7144 22 32 83
Федоров с.
Дүйсенбі – сенбі 9.00 бастап 20.00 дейін сағат түскі үзіліссіз
    27.
«ХҚКО» РМК Қостанай облысы бойынша филиалы № 3 Қостанай қ. бөлімі
Қасым КанибекұлыЖаканов
8 7142 55 49 50 8 7142 55 06 26
Қостанай қ.
Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдары туының СИПАТТАМАСЫ
Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдарының туы шеттерінің арақатынасы 2:3 (көлемі 1000х1500 мм) көктіктен (көк) түсті көк тік бұрышты жалпақ матадан тұрады.
Тудың ортасында диаметрі 500 мм (тудың енінің қатынасы бойынша 1/3) алтын (сары) түсті Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдары эмблемасының негізгі трафаретті бейнесі – 
Тудың сол жағы диаметрі 32 мм және ұзындығы 2000 мм сапқа кигізуге ыңғайлы етіп тігіледі. Сатың ұшы найза түрінде болады және алтын-сары түсті металдан әзірленген.
Ұштықтың ұзындығы 260 мм, ені 110 мм. Найзаға ұшында қос шашағы бар алтын-сары түсті өрілген бау бекітілген.
Баудың ұзындығы 750 мм, шашақтардың ұзындығы – 250 мм.
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
Қазақстан Республикасы ұлттық қауіпсіздік органдарының эмблемасы алтын (сары) түсті жиекпен (ені 250 мм) көмкерілген, көгілдір (көк) түсті орталық алаңы (диаметрі 750 мм) және көктіктен (көк) 
Көктіктен (көк) түсті қалқанның сыртқы шеңберін бойлай мемлеетітк тілде: үстіңгі жағында «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ», төменгі жағында – «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ» деген жазу (қаріп биіктігі 
Жазу күміс (ақ) түсте орындалған.
Қалқанның ортасында көгілдір (көк) түсті алаңның үстінде жеті доғал шұғыласы бар, алтын (сары) негізіне күрең қызыл (қою қызыл) түсті айшықты жеті ұшты жұлдыз (сәулелердің биіктігі бойынша 
Жақұтты жұлдыздың ортасында – кіші қалқан (диаметрі 400 мм) орналасқан.
Алтын (сары) жиектпен (ені 10 мм) көмкерілген көктіктен (көк) түсті қалқанның (ені 40 мм) шеңберін бойлай «НАМЫС: АЙБЫН. ОТАН» деген мемлекеттік тілдегі ұран жазуы (қаріп биіктігі 36 мм) 
Жазулар күміс (ақ) түсте орындалған.
Қалқанның ортасында көгілдір (көк) түстің үстіне алтын (сары) түсті киіз үй күмбезінің айшықты бейнесі – шаңырақ (диаметрі 280 мм) орналасқан.
Кіші эмблеманы пайдалану кезінде кіші қалқанның сыртқы шеңберін бойлай жеті күміс (ақ) тойтарма шегенің бейнесі салынады.
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Қаржы және материалдық қамтамасыз ету секторы