ГлавнаяПомощьГражданство, миграция и иммиграция
Нашли ошибку? Выделите её и нажмите
Всего посетило за месяц: Всего посетило вчера: Сейчас на портале:
03.09.2015
3 сентября 2015 года состоялось очередное заседание Счетного комитета
Подведены итоги контроля эффективности управления активами государства в научно-инновационной сфере, использования средств республиканского бюджета, выделенных на финансирование научных, 
Отмечены отсутствие эффективного механизма практического применения результатов проводимых научных исследований, низкий уровень их внедрения (коммерциализации).
Реализация целевых научно-технических программ на получение законченного продукта, готового к внедрению в отраслях экономики, не ориентирована.
Министерствами образования и науки, сельского хозяйства, по инвестициям и развитию формирование и реализация стратегических задач, направленных на развитие научной, научно-технической и 
Комитетом науки Министерства образования и науки организация оценки экономической эффективности и результативности государственной поддержки субъектов научной, научно-технической и 
Установлено, что в процессе прохождения конкурсного отбора научных проектов допускается конфликт интересов.
Ряд решений об их финансировании принят членами Национального научного совета, являющимися руководителями данных проектов.
Комитетом науки в 2014 году на подписку к реферативной базе данных «SciVerse Scopus», несмотря на имеющийся к ней бесплатный доступ, израсходованы средства республиканского бюджета на сумму 
Министерством образования и науки за счет средств международного займа, предназначенного на реализацию проекта по коммерциализации технологий, приобретены для собственных нужд 
При объеме бюджетных средств, охваченных контролем, в размере 54,7 млрд.тенге общая сумма нарушений бюджетного и иного законодательства составила 51,3 млрд. тенге, или 93,8 %, неэффективно 
По итогам заседания министерствам образования и науки, сельского хозяйства, по инвестициям и развитию поручено принять меры по устранению выявленных недостатков, причин и условий, 
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:52:28
Айтатын пікір жетеді... Осының бел ортасында жүрген шарасыздың бірі - менмін. Қайсы бірін айтарсың.
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:48:56 Ғылыми-техникалық Жобалардың сарапшылары ғылымнан хабары бар мамандар мен ғалымдардан сайланса екен. Техникалық кеңес мүшелеріне де қатысты.
20 жыл бойы қаржыландырылған ғылыми жобаларды қайта көтеру керек. Не алды?
Не берді? Ал &quot;Қандай жоба? Өндіріс үшін не береді?&quot; деген талаптар Конкурс кезінде басты факторлар болуы керек.
Әнипа 2015-09-04 15:37:21 айтылған жерде сөз күйінде қалмаса екен!
Оставить комментарий
25.09.2015
Состоялось торжественное собрание Счетного комитета, посвященное празднованию Дня языков народа Казахстана
Председатель Счетного комитета Козы-Корпеш Джанбурчин поздравил коллектив с Днем языков народа Казахстана.
По словам К. Джанбурчина, в Казахстане всегда с особой заботой и вниманием относились к сохранению языкового богатства народа, понималась его роль в развитии современного общества.
Руководитель высшего органа финансового контроля отметил, что Лидером нации Нурсултаном Абишевичем Назарбаевым поставлены конкретные задачи по реализации гармоничной языковой политики, 
«При этом особое значение имеет сформулированная Главой государства идея трехъязычия, реализация которой будет способствовать становлению нового конкурентоспособного поколения казахстанцев», 
В ходе торжественного мероприятия за успехи в освоении государственного языка и широкое его применение в работе ряду работников Счетного комитета вручены почетные грамоты и благодарственные 
Пресс-служба Счетного комитета
Оставить комментарий
 ECOSAI
ECOSAI (http://www.ecosai.org.pk/) – Организация высших органов финансового контроля (аудита) (далее - ВОФК) стран экономического сотрудничества, членами которой являются: ВОФК Афганистана, 
Организация образована в 1994 году. Взаимодействие ВОФК стран Организации экономического сотрудничества в первую очередь направлено на совершенствование государственного финансового контроля (
Структура ECOSAI: 1) Ассамблея является органом, определяющим политику ECOSAI, состоит из глав ВОФК стран-членов. Заседания Ассамблеи проводятся раз в три года.
На заседаниях Ассамблеи председательствует Президент Правления, ее решения принимаются большинством голосов.
Каждый ВОФК – член организации имеет право одного голоса независимо от количества его представителей в организации. 2) Правление состоит из следующих пяти членов: 1) Президент Правления, 
Заседание Правления должно собираться, по крайней мере, один раз в год.
В настоящее время Правление ECOSAI состоит из представителей ВОФК: · Ирана, · Афганистана, · Пакистана, · Кыргызской Республики · Турции. 3) Секретариат является постоянно действующим органом 
На 5-м заседании Правления ECOSAI и 3-ей Ассамблее ECOSAI, прошедших в г. Тегеране (Иран) в мае 2000 г., было принято решение о создании Тренингового комитета ECOSAI с целью планирования и 
Символы Счетного комитета
В равностороннем орнаменте, как символе принадлежности структуры к органам власти Республики Казахстан, был использован исконно казахский рисунок.
Элементы, использованные в орнаменте, в казахской культуре символизируют собой мудрость, жизненный опыт.
Идея равносторонней компоновки орнамента расставляет акцент и визуализирует устойчивость, равновесие.
Орнамент одновременно имеет хорошую различимую для потребителя массу и, в то же время, легок и прозрачен, тем самым показывая прозрачность деятельности Счетного комитета.
Гимн Счетного комитета.
Текст Гимна Счетного комитета Авторы слов:: С. Тұрғынбеков Автор музыки: Т. Мұхамеджанов Дүниенің түгел болсын есебі, Есеп қана тағдырыңды шешеді. Бақылауменен, елдігіміз көркейіп, Есеп 
Көзімнің жанарындай.
Құлпырады гүлдей жайнап даламыз, Даламызға талай қала саламыз.
Қол сұқтырмай, мемлекет мүлкіне, Бәрін, бәрін бақылауға аламыз. Қайырмасы: Шашып төкпей, жалғыз дәннің түйірін, Кең даланың аралаймыз қиырын.
Бүкіл елдің бақыты үшін, бағы үшін Мемлекеттің сақтаймыз бар қаржысын.
Қайырмасы: (2 рет)
Протокол заседания Координационного совета от 23 сентября 2011 года №1
г. Астана 23 сентября 2011 года
Председательствовал: Председатель Счетного комитета Оксикбаев О.Н. Присутствовали: Члены Координационного совета - Горяинов А.В.; Зейнельгабдин А.Б; Председатели и члены Ревизионных комиссий 
Предоставление информации Ревизионными комиссиями Счетному комитету по контролю за исполнением республиканского бюджета (в течение года).
Лимская декларация руководящих принципов контроляМексиканская декларация независимостиINTOSAI
INTOSAI (http://www.intosai.org/news.html) – Международная организация высших органов финансового контроля (аудита) (далее – ВОФК), международная профессиональная организация, объединяющая 
В данный момент в ее состав входят ВОФК 191 страны мира; еще 4 ВОФК - ассоциированные члены организации. Счетный комитет является членом INTOSAI с мая 2000 года.
Внутри INTOSAI используются 5 официальных языков: арабский, английский, французский, немецкий и испанский. В состав INTOSAI входят семь региональных организаций ВОФК, которые обеспечивают 
Рабочими органами INTOSAI, обеспечивающими выполнение заданий по обмену информацией и опытом, разработке международных стандартов аудита и управления, являются комитеты INTOSAI, деятельность 
В составе ИНТОСАИ функционируют следующие комитеты, субкомитеты, рабочие и целевые группы: В рамках Цели 1 – Развитие профессиональных стандартов a) Комитет по профессиональным стандартам · 
В рамках Цели 2 – Наращивание потенциала a) Комитет по наращиванию потенциала; · Субкомитет 1: Содействие расширению деятельности по наращиванию потенциала среди членов INTOSAI; · Субкомитет 
В рамках Цели 3 – Обмен знаниями a) Комитет по обмену знаниями; · Рабочая группа по государственному долгу; · Рабочая группа по аудиту в сфере информационных технологий; · Рабочая группа по 
В рамках INTOSAI Счетный комитет является членом Комитета по наращиванию потенциала (Цель 2) и входящего в его состав субкомитета 2: Развитие консультативных услуг, а также является членом 
Всемирный банк
Doing Business («Ведение бизнеса»).
Группа аналитиков Всемирного банка (World Bank) ежегодно в 189 странах мира проводит исследования благоприятных условий ведения бизнеса.
Анализ производится по 10 индикаторам.
Анализ оформляется в отчет который обычно публикуется осенью в старейшем англоязычном экономическом научном журнале «The Quarterlu Journal of Economics» (QJE издается с 1886 года).
Анализ производится на основе сопоставления мнений участвующих в опросе экспертов Всемирного Банка предпринимателей с фактически проводимыми правительствами стран реформами.
Такой объективный анализ позволяет определить степень конкурентных преимуществ и инвестиционной привлекательности экономики той или иной страны.
Кроме анализа в исследованиях указываются причины, препятствующие развитию предпринимательства, рекомендации к их преодолению, пути дальнейшего развития делового климата.
Для правительств различных стран это означает о необходимости пересмотра нормативных актов, регулирующих деятельность малого и среднего бизнеса, и их правоприменительный порядок.
Казахстан также участвует в рейтинге стран по применению благоприятных условий ведения бизнеса.
В 2014 году наша страна заняла 50 место оставив за собой Белоруссию (63 место), Россию (92 место).
Чем выше позиция в ранжировании тем лучше регуляторный климат в ведении бизнеса.
Индекс страны - это средний показатель по 10 индикаторам, каждый из которых имеет равный вес.
Так, по критерию «получение разрешения на строительство» Казахстан поднялся на четыре пункта вплоть до 145-го места, а по критерию «регистрация собственности» - наблюдается рост на девять 
По показателю «разрешение неплатежеспособности» Казахстан поднялся на один пункт до 54-го места.
В нашей Республике уделяется большое внимание состоянию бизнеса.
Усилиями Правительства, бизнесменов, граждан страны наше государство должно войти в 30 конкурентоспособных стран мира. Прежде всего эта задача направлена на улучшение жизни казахстанцев.
Рейтинг «Doing Business», формируемый Всемирным Банком, является объективной внешней оценкой реформ, принимаемых для улучшения бизнес-климата страны.
Рейтинг составляется по 10-ти индикаторам:
 ASOSAI
ASOSAI -(http://www.asosai.org/) – Азиатская организация высших органов финансового контроля (аудита) (далее – ВОФК) создана в 1979 году.
В мае 1979 года в г.Дели (Индия) прошла первая Ассамблея и заседание Руководящего комитета ASOSAI.
На Ассамблее были приняты правила и нормы организации.
На данный момент членами ASOSAI являются 45 ВОФК. Высшим органом ASOSAI является Ассамблея, проводимая один раз в 3 года.
Исполнительным органом ASOSAI является Руководящий комитет и состоит из 11 членов: · Глава ВОФК, в котором проводилась последняя Ассамблея (Председатель ASOSAI), · Глава ВОФК, в котором будет 
В настоящее время Председатель Управления аудита и инспекции Кореи является Генеральным Секретарем ASOSAI.
В обязанности Администратора учебных программ входит планирование, осуществление и проверка исполнения учебной деятельности ASOSAI. Администратор назначается Руководящим комитетом и 
В настоящее время Управление аудита Японии является Администратором учебных программ ASOSAI. Комитет аудита состоит из 2-х членов ASOSAI, избранных Ассамблеей. Каждые три года Комитет 
В настоящее время, членами комитета аудита являются главы ВОФК Иордании и Турции.
В рамках ASOSAI Счетный комитет является членом рабочей группы по экологическому аудиту. 12-я Ассамблея ASOSAI прошла в 2012 году, на 3-хлетний срок были избраны члены Руководящего комитета 
ИНТОСАИАЗОСАИЕВРОСАИЭКОСАИСовет руководителей ВОФК
Счетный комитет является членом пяти международных организаций высших органов финансового контроля (аудита): 1. INTOSAI – Международной организации высших органов аудита, с мая 2000 года; 2.<
В рамках данных международных организаций Счетный комитет активно сотрудничает с высшими органами финансового контроля (аудита) других стран, обменивается передовым опытом, новаторскими идеями
Международными организациями на постоянной основе проводятся Конгрессы, Ассамблеи и Симпозиумы, на которых обсуждаются актуальные проблемы государственного аудита, вопросы совместных 
Оценка качества контрольных мероприятий как метод совершенствования деятельности Счетного комитета
02.05.2013
В первом разделе Отчета представлена оценка формирования и исполнения республиканского бюджета 2012 года.
Надо отметить, что исполнение республиканского бюджета происходило при продолжающихся темпах роста экономики.
29.03.2013
Послание Президента Республики Казахстан – Лидера нации Нурсултана Абишевича Назарбаева народу Казахстана, озвученное им в конце 2012 года, содержит важнейшие направления по реализации 
22.06.2012
Нормативные правовые акты - Нормативные правовые акты
07.09.2015
Нормативное постановление Счетного комитета от 3 июля 2015 года № 5-НҚ
О внесении изменений и дополнений в нормативное постановление Счетного комитета по контролю за исполнением республиканского бюджета от 16 апреля 2013 года № 3-НП «Об утверждении Правил 
17 сентября 2015 На портале и мобильном приложении электронного правительства Казахстана реализован сервис «Оплата в один клик»
На технологическом фестивале Tech Garden, который проходил в г.Алматы с 24 по 26 сентября, выбраны лучшие приложения, созданные на основе открытых данных.
Первое место присуждено мобильному приложению «Умный город», разработанному командой «Soul Team».
Второе место заняла команда «SSS» с приложением «Ак жол».
Оно отображает районы с наибольшим количеством дорожно-транспортных происшествий и предусматривает отправку предупреждающего push-уведомления водителю при приближении к месту, где часто 
Также в числе лучших - работа команды «Abstract Art», использовавшей за основу отрытые статистические данные. Их приложение позволяет просматривать статистику Казахстана в графическом и 
Напомним, что АО «НИТ» выступило одним из технологических партнеров Tech Garden Fest, предоставив свое задание в номинации «Открытые данные».
При создании своих проектов участники фестиваля должны были сфокусировать внимание на определенных темах: «Безопасный город», «Зеленый город», «Электронная коммерция», «Новые медиа» и «Умная 
Из представленных на хакатоне 14 работ 9 были разработаны с использованием открытых данных.
Как отметил Председатель правления АО «Национальные информационные технологии» Руслан Енсебаев, такое количество заявок свидетельствует о высоком уровне интереса к открытым данным.
«Все представленные мобильные приложения – хорошо проработанные, «зрелые» и достаточно интересные.
Его принятие станет мощным толчком для дальнейшего активного развития проекта «Открытые данные» в Казахстане.
Версия для печатиПоддержка NPAPI в Chrome
В браузере Chrome, начиная с версии 42 (выпущенной в апреле 2015 г.), отключен стандартный способ поддержки подключаемых модулей и добавлен дополнительный шаг, необходимый для настройки 
1 вариант «Включить NPAPI». В адресной строке браузера наберите текст chrome://flags/#enable-npapi
В отображенном списке найдите строку «Включить NPAPI» и включите данную функцию.
Перезапустите браузер.
При использовании данного варианта есть вероятность отключения/включения пользователем других функций, что может привести к сбою браузера.
Функции, выбранные одним пользователем, включаются для всех пользователей браузера на компьютере.
Пользователю не рекомендуются отключать/включать функции не описанные в данной инструкции.
2 вариант «Установить версию Google Chrome без блокировки плагинов NPAPI».
Установить Google Chrome не ниже 20 версии и не выше 41 версии. Отключить автообновление.
Для этого необходимо удалить папку C:\Program Files (x86)\Google\Update.
При переходе с поздней версии Google Chrome (версия 41 и выше) на более раннюю (не ниже версии 20) существует риск потери пользовательских настроек браузера.
Также нужно обратить внимание на то, что поздняя версия Google Chrome может содержать неисправленные системные ошибки браузера.
Внимание: С 1 сентября 2015 года поддержка плагинов в браузере Chrome (версии 45 и выше) - прекращена.
Плагины на основе NPAPI, в том числе Silverlight, Java и Unity - работать не будут. Браузеры на базе Chromium (Яндекс, Браузер, Рамблер-Браузер, Амиго и тд.) также не будут поддерживать NPAPI.
Для того, чтобы далее получать услуги на портале &quot;Электронного правительства&quot;, необходимо выбрать другой браузер.
Последнее изменение: 09.09.2015 Вверх
Специальный репортаж о спецподразделении &quot;Арыстан&quot; КНБ Республики Казахстан К 10 летию образования АТЦ КНБ Республик Казахстан
Все новости Государственный Гимн Республики Казахстан
Гимн – это один из главных символом государства. Сам термин «гимн» происходит от греческого слова «gimneo» и означает «торжественная песня».
Гимн выступает в качестве важной звуковой символики, имеющей ключевое значение для эффективной социально-политической консолидации и этнокультурной идентификации граждан страны.
В истории независимого Казахстана государственный гимн страны утверждался дважды – в 1992 и в 2006 годах.
После обретения республикой государственного суверенитета в 1992 году был объявлен конкурс на музыку и текст гимна Казахстана.
По итогам конкурса было принято решение сохранить музыкальную редакцию гимна Казахской ССР. Таким образом, авторами музыки первого казахстанского гимна стали Мукан Тулебаев, Евгений 
В конкурсе на лучший текст также победил авторский коллектив, представленный известными поэтами: Музафаром Алимбаевым, Кадыром Мырзалиевым, Туманбаем Молдагалиевым и поэтессой Жадырой 
В целях популяризации звуковой символики страны в 2006 году был принят новый государственный гимн.
Его основой стала популярная в народе патриотическая песня «Менiң Қазақстаным». Она была написана в 1956 году Шамши Калдаяковым на стихи Жумекена Нажимеденова.
Для придания песне высокого статуса государственного гимна и более торжественного звучания Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев доработал первоначальный текст. Парламент Казахстана на 
Сөзін жазғандар: Жұмекен Нәжімеденов, Нұрсұлтан Назарбаев Әнін жазған: Шәмші Қалдаяқов Алтын күн аспаны, Алтын дән даласы, Ерліктің дастаны, Еліме қарашы! Ежелден ер деген, Даңқымыз шықты ғой.
Бірлігі жарасқан, Тәуелсіз елім бар. Қарсы алған уақытты, Мәңгілік досындай, Біздің ел бақытты, Біздің ел осындай!
Қайырмасы: Менің елім, менің елім, Гүлің болып егілемін, Жырың болып төгілемін, елім! Туған жерім менің - Қазақстаным!
Все новости Государственный Флаг Республики Казахстан
Флаг – это один из главных символов государства, олицетворяющий его суверенитет и идентичность.
Термин «флаг» происходит от нидерландского слова «vlag».Флаг - это прикрепленное к древку или шнуру полотнище установленных размеров и цветов, обычно с изображением на нем герба или эмблемы.<
С древних времен флаг выполнял функции объединения народа страны и его идентификации с определенным государственным образованием.
Государственный флаг независимого Казахстана был официально принят в 1992 году.
Его автором является художник Шакен Ниязбеков.
У древка – вертикальная полоса с национальным орнаментом.
Изображение солнца, его лучей, орла и национального орнамента – цвета золота. Соотношение ширины флага к его длине – 1: 2.
В традициях геральдики каждый цвет символизирует определенное понятие.
Так, небесно-голубой цвет символизирует честность, верность и безупречность.
Кроме того, небесно-голубой цвет имеет глубокое символическое значение в тюркской культуре. Древние тюрки всегда почитали небо своим богом-отцом, а их небесно-голубое знамя символизировало 
На государственном флаге Казахстана он символизирует чистое небо, мир и благополучие, а одноцветие фона – единство нашей страны.
Исходя из геральдических канонов, солнце символизирует богатство и изобилие, жизнь и энергию.
Поэтому лучи солнца на флаге страны имеют форму зерна – символа достатка и благополучия.
Изображение солнца в государственной атрибутике Казахстана подтверждает его приверженность общечеловеческим ценностям и свидетельствует о том, что новое молодое государство полно 
Образ орла (беркута) является одним из главных геральдических атрибутов, издавна применяемых в гербах и флагах многих народов.
Этот образ обычно воспринимается как символ власти, прозорливости и великодушия.
Парящий под солнцем беркут олицетворяет собой силу государства, его суверенитет и независимость, стремление к высоким целям и устойчивому будущему.
Стилизованный силуэт золотого беркута отражает стремление молодого суверенного государства к высотам мировой цивилизации.
Важным элементом государственного флага является расположенная у его древка вертикальная полоса с национальным орнаментом.
Казахский орнамент – одна из форм специфического художественного восприятия мира в строгом соответствии с эстетическими вкусами народа.
Представляющий собой гармонию различных форм и линий, он является выразительным средством раскрытия внутреннего мира народа.
Национальный орнамент вдоль древка символизирует культуру и традиции народа Казахстана.
Зал: «История органов ВЧК-КГБ в Казахстане»
Экспозиционный зал «История органов ВЧК-КГБ в Казахстане» оформлена стендами с архивными документами и артефактами со времен создания ВЧК до реорганизации КГБ СССР.
В стендах выставлен ряд исторических фотографий чекистов-казахстанцев, стоявших у истоков органов государственной безопасности, разведчиков и контрразведчиков - участников Великой 
Среди артефактов хранятся боевое оружие командиров и подразделений контрразведки, техника специальной связи и изъятое оружие диверсантов.
Гордость музея: раритетный экспонат - пулемет системы «Максим».
Имеется экспозиция о деятельности архива КНБ РК.
В годы массовых политических репрессий в Казахстане судебными и несудебными органами было осуждено около 118000 человек.
Начиная с 1989 года в соответствии с законодательными актами, органы госбезопасности совместно с органами прокуратуры и суда активизировали работу по пересмотру уголовных дел невинных жертв 
К 2000 году судебными органами прокуратуры реабилитировано более 102000 человек.
С сентября 2000 года Центральный оперативный архив КНБ РК функционирует как самостоятельное Управление и обозначен Специальным Государственным Архивом КНБ РК.
Зал: «Новейшая история органов национальной безопасности Республики Казахстан»
Согласно концептуальной тематической направленности экспозиции «Новейшая история органов национальной безопасности Республики Казахстан» на стендах освещаются направления и сферы деятельности 
Абыкаев Нуртай Абыкаевич
23 августа 2010 года Указом Президента Республики Казахстан Н.Назарбаева назначен Председателем Комитета национальной безопасности Республики Казахстан. Член Совета безопасности РК.
Почетный сотрудник КНБ РК.
Родился 15 мая 1947 году в с. Джамбул, Джамбулского района Алма-Атинской области.
Окончил Уральский политехнический институт в г. Свердловске (ныне-Екатеринбург), Алматинскую Высшую партийную школу, Российскую академию государственной службы при Президенте РФ.
1970-1972 гг. – служба в офицерском составе Советской Армии.
1972-1976 гг. – инженер-конструктор Алматинского завода тяжелого машиностроения.
1976-1984 гг. – на ответственной партийно-советской работе.
1984-1990 гг. – помощник Председателя Совета Министров и Первого секретаря ЦК КП Казахстана.
Май 1990-июнь 1991 гг. – руководитель Аппарата Президента Казахской ССР.
Июнь 1991-июнь 1994 гг. – руководитель Аппарата Президента и Кабинета Министров Республики Казахстан.
Июль 1994-октябрь 1995 гг. – руководитель Аппарата Президента Республики Казахстан.
1995-1996 гг. – Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в 
1996-1998 гг. – первый помощник Президента Республики Казахстан.
1998-1999 гг. – председатель КНБ Республики Казахстан.
2000-2002 гг. – первый заместитель министра иностранных дел Республики Казахстан.
2002-2004 гг. – руководитель Администрации Президента Республики Казахстан.
2004-2007 гг. – председатель Сената Парламента Республики Казахстан.
2007-2008 гг. – Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Российской Федерации.
2008-август 2010 – первый заместитель Министра иностранных дел Республики Казахстан.
Общественная деятельность: президент Федерации волейбола РК, президент Национальной Ассоциации гольфа РК, президент Национальной академии естественных наук.
Награждён орденами: «Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті Нұрсұлтан Назарбаев» (2007г.), «Парасат», «Дружбы» (Россия) «Орден Почета» (Россия), и медалями.
Женат. Имеет двоих сыновей и дочь, четырех внуков и двух внучек.
ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ НА ТЕМУ: «О ХОДЕ РЕАЛИЗАЦИИ В РЕГИОНЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПРАВЛЕНИЙ ПОСЛАНИЯ ГЛАВЫ ГОСУДАРСТВА НАРОДУ КАЗАХСТАНА ОТ 28 ЯНВАРЯ 2011 ГОДА «ПОСТРОИМ БУДУЩЕЕ ВМЕСТЕ!» С УЧАСТИЕМ 
Ответы на вопросы будут размещены на веб-портале 2 октября 2011 г.
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
Назад О министерстве Министр
Министерство здравоохранения и социального развития Республики Казахстан (https://www.mzsr.gov.kz/) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим 
Дуйсенова Тамара Босымбековна
Министр здравоохранения и социального развития Республики Казахстан
Родилась 11 января 1965 года в Южно-Казахстанской области, казашка, образование высшее, окончила в 1987 году Ташкентский институт народного хозяйства, по специальности инженер-экономист, 
Трудовую деятельность начала после окончания института в 1988 году учительницей средней школы по информатике в Сарыагашском районе Южно-Казахстанской области.
В 1988 – 1992 годы работала экономистом НИИ экономики и нормативов при Госплане Узбекской ССР.
В 1992 - 1993 годы - старший экономист Сарыагашской районной админситрации; в 1993 - 1994 годы - руководитель отдела компании «Перизат-холдинг»; в 1994 - 1997 годы – советник, заместитель и 
C февраля 2013 года - вице-министр труда и социальной защиты населения РК. С 10 июня 2013 года - и.о. министра труда и социальной защиты населения РК, с 27 июня 2013 года - Министр труда и 
Назад О министерстве Министр
Министерство культуры и спорта Республики Казахстан (http://mks.gov.kz) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сферах культуры, 
Арыстанбек Мухамедиулы
Министр культуры и спорта Республики Казахстан
Арыстанбек Мухамедиулы родился 11 февраля 1963 года в селе Туздыбастау, Талгарского района, Алматинской области.
Окончил в 1986 году Казахскую Национальную консерваторию им. Курмангазы (по классу виолончель), в 1997году Национальную Высшую Школу Государственного Управления при Президенте РК, 2001гг. 
В 2003 году защитил кандидатскую диссертацию на тему: «Казахстан-ЮНЕСКО: аспекты культурного сотрудничества» по специальности «История международных отношений и внешней политики».
Трудовую деятельность начал артистом Государственного симфонического оркестра Казахской государственной филармонии им.Жамбыла (1984-1991 гг.),затем работал главным специалистом Министерства 
Указом Президента РК № 766 от 11 марта 2014 года Арыстанбек Мухамедиулы назначен министром культуры Республики Казахстан.
Указом Президента РК № 879 от 6 августа 2014 года Арыстанбек Мухамедиулы назначен министром культуры и спорта Республики Казахстан.
Назад О министерстве Министр
Министерство иностранных дел Республики Казахстан (http://mfa.gov.kz) является центральным исполнительным органом, осуществляющим внешнеполитическую деятельность, возглавляет единую систему 
Идрисов Ерлан Абильфаизович
Министр иностранных дел Республики Казахстан
Родился 28 апреля 1959 года. Окончил Московский государственный институт международных отношений (международные экономические отношения), Дипломатическую академию Министерства иностранных дел 
Владеет английским, хинди, урду, французским языками.
На дипломатической службе с июля 1985 года.
В системе МИД РК работал в консульской службе, в протокольно-политическом отделе и в отделах печати и информации и внешнеэкономических связей.
1 секретарь Постоянного Представительства Республики Казахстан при ООН, начальник ведущего управления стран Америки Министерства иностранных дел Республики Казахстан, Посол по особым 
С июня 2002 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в 
С июля 2007 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенных Штатах Америки. С июля 2007 года по июль 2012 года - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан 
C 28 сентября 2012 года - Министр иностранных дел Республики Казахстан.
Награжден орденами «Құрмет» и «Парасат», юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», юбилейной медалью «Астана», юбилейной медалью «Қазақстан Конституциясына 10 жыл», 
Дипломатический ранг - Чрезвычайный и Полномочный Посол.
Документы
График приема граждан руководством КНБ РК на октябрь 2015 года понедельник вторник 1. Қ. С. Тасыбеков 09:00-13:00 1. Б.Ж.Косжанов 09:00-13:00 2. Н.Т. Мажилов 15:00-19:00 2. А.К.Кайров 15:00-
1. Г.Д. Нурдаулетов 09:00-13:00 1. С.А. Климчук 09:00-13:00
2. М.С. Мухатов 15:00-19:00 2. А.О. Дуйсебаев 15:00- 19:00 пятница суббота
1. Н.Н. Бекжанов 09:00-13:00 1. Н.Б. Арысов 09:00-13:00 2.Х.М. Нишанбаев 15:00-19:00 В выходные и праздничные дни (с 10-00 до 12-00)
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
almaty-na-provedenie-zimnikh-olimpijskikh-igr-2022-goda.html</prop>
Все новости Руководство Комитета национальной безопасности Республики Казахстан
Председатель КНБ РК Абыкаев Нуртай Абыкаевич Первый заместитель Председателя генерал-лейтенант Жумаканов Владимир Зейноллович Заместитель Председателя генерал-майор Абдиказимов Кабдулкарим 
Карим Масимов провел встречу с Премьер-Министром Пакистана Н.Шарифом...
Казахстан представил финальную презентацию заявки Алматы-2022 в Куала-Лумпуре...
В Санкт-Петербурге состоялось совещание министров обороны государств-членов ШОС...
Премьер-Министр РК Карим Масимов представил нового главу нацкомпании «Астана ЭКСПО – 2017» А.Джаксыбекова...
НОВОСТИ ПРЕСС-РЕЛИЗЫ ВЫСТУПЛЕНИЯ ФОТО ВИДЕО
Министр сельского хозяйства Республики Казахстан
Родился 17 сентября 1968 года в г.Шымкент Южно-Казахстанской области.
Окончил Казахский государственный университет имени Аль-Фараби и Казахскую Государственную академию управления. С 1998 по 1999 гг.
1999 год - заместитель начальника Костанайского областного финансового управления.
С 1999 по 2000 годы - первый заместитель директора Департамента финансов Костанайской области.
С 2000 по 2003 годы - начальник Костанайского областного управления казначейства Министерства финансов Республики Казахстан.
С 2003 по 2004 годы - заместитель акима Костанайской области.
С 2004 по 2006 годы - заместитель акима города Астана.
С 2006 по 2007 годы - заместитель акима Южно-Казахстанской области.
С 2007 по 2008 годы - заместитель Руководителя Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан.
С 2008 по 2011 годы - Председатель Правления АО «Национальный управляющий холдинг «КазАгро».
С апреля 2011 года - Министр сельского хозяйства Республики Казахстан.
Награжден орденом «Құрмет».
Указ Президента Республики Казахстан от 14 сентября 2012 года № 377
О внесении изменений в указы Президента Республики Казахстан
от 23 мая 1997 года № 3526 «О символах органов национальной
безопасности Республики Казахстан» и от 30 сентября 2011 года
ПОСТАНОВЛЯЮ:
1. Внести изменения в следующие указы Президента Республики Казахстан:
1) в Указ Президента Республики Казахстан от 23 мая 1997 года № 3526 «О символах органов национальной безопасности Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 1997 г., № 22, ст. 191; 
описание и изображение флага органов национальной безопасности Республики Казахстан, утвержденные вышеназванным Указом, изложить в новой редакции согласно приложению 1 к настоящему Указу;</seg
описание и изображение эмблемы органов национальной безопасности Республики Казахстан, утвержденные вышеназванным Указом, изложить в новой редакции согласно приложению 2 к настоящему Указу;<
2) в Указ Президента Республики Казахстан от 30 сентября 2011 года № 155 «О ведомственных наградах некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту 
в перечне и описании ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, правоохранительных органов, судов, 
в разделе 2 «Описания ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, правоохранительных органов, судов, 
подраздел «Медали Комитета национальной безопасности Республики Казахстан» изложить в следующей редакции:
«Медали Комитета национальной безопасности Республики Казахстан
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің ардагері» (приложение 14)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің ардагері» представляет собой металлический круг серебристого цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и шириной 1,5 мм
В центре круга семиконечная звезда с покрытыми эмалью бордового (темно-красного) цвета лучами с выпуклыми гранеными вершинами, расположенная на основании с семью тупоугольными лучами 
Диаметр по вершинам звезды 30 мм, ширина граней 1 мм. Поверхность знака блестящая.
По центру звезды – серебристый щит диаметром 20 мм, в центре которого стилизованное изображение шанырака диаметром 14 мм.
По кругу на малом щите помещена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ АРДАГЕРІ».
Все детали и надпись на знаке выполнены серебристым (белым) цветом.
Рельеф медали блестящий.
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой серого цвета, с двумя полосками синего цвета шириной 3 мм. Расстояние 
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Мiнсiз қызметi үшiн» І степени (приложение 15)
Медаль «Мiнсiз қызметi үшiн» І степени изготавливается из латуни и имеет форму круга диаметром 34 мм.
На лицевой стороне медали расположены пятиконечная звезда красного цвета с гладкими двугранными лучами, солнце и парящий орел золотистого цвета, ниже – римская цифра «XX» красного цвета и 
По нижнему краю медаль оформлена орнаментом, по внутреннему краю ободка расположена сабля, по верхнему краю надпись «МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
На оборотной стороне медали в верхней части расположена римская цифра «І».
По центру расположена надпись «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРІНДЕГІ МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Все изображения и надписи на медали выпуклые.
Края медали окаймлены бортиком.
Медаль с помощью ушка и кольца соединяется с шестиугольной колодкой шириной 33 мм и высотой 50 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой.
По краям ленты располагаются голубые полосы шириной 8 мм, посередине ленты располагаются две желтые полоски шириной 5 мм, между которыми красная полоска шириной 7 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Мiнсiз қызметi үшiн» ІІ степени (приложение 16)
Медаль «Мiнсiз қызметi үшiн» ІІ степени изготавливается из мельхиора и имеет форму круга диаметром 34 мм.
На лицевой стороне медали расположены пятиконечная звезда красного цвета с гладкими двугранными лучами, солнце и парящий орел серебристого цвета, ниже – римская цифра «XV» красного цвета и 
По нижнему краю медаль оформлена орнаментом, по внутреннему краю ободка расположена сабля, по верхнему краю надпись «МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
На оборотной стороне медали в верхней части расположена римская цифра «ІІ».
По центру расположена надпись «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРІНДЕГІ МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Все изображения и надписи на медали выпуклые.
Края медали окаймлены бортиком.
Медаль с помощью ушка и кольца соединяется с шестиугольной колодкой шириной 33 мм и высотой 50 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой.
По краям ленты располагаются голубые полосы шириной 8 мм, посередине ленты располагаются две красные полоски шириной 3 мм, чередующиеся с тремя желтыми полосками, крайние из которых шириной 4 
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Мiнсiз қызметi үшiн» ІІІ степени (приложение 17)
Медаль «Мiнсiз қызметi үшiн» ІІІ степени изготавливается из мельхиора и имеет форму круга диаметром 34 мм.
На лицевой стороне медали расположены пятиконечная звезда серебристого цвета с гладкими двугранными лучами, солнце и парящий орел серебристого цвета, ниже – римская цифра «X» и переплетение 
По нижнему краю медаль оформлена орнаментом, по внутреннему краю ободка расположена сабля, в верхней части надпись «МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
На оборотной стороне медали в верхней части расположена римская цифра «ІІІ».
По центру расположена надпись «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҚАРУЛЫ КҮШТЕРІНДЕГІ МІНСІЗ ҚЫЗМЕТІ ҮШІН».
Все изображения и надписи на медали выпуклые.
Края медали окаймлены бортиком.
Медаль с помощью ушка и кольца соединяется с шестиугольной колодкой шириной 33 мм и высотой 50 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой.
По краям ленты располагаются голубые полосы шириной 8 мм, посередине ленты располагаются три красные полоски шириной 1 мм, чередующиеся с четырьмя желтыми полосками, крайние из которых 
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін»
(приложение 18)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін» представляет собой металлический круг золотистого (желтого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 
В центре круга семиконечная звезда с покрытыми эмалью бордового (темно-красного) цвета лучами с выпуклыми гранеными вершинами, расположенная на основании с семью тупоугольными лучами 
Диаметр по вершинам звезды 30 мм, ширина граней 1 мм. Поверхность знака блестящая.
По центру звезды – щит диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (синего) цвета, в центре которой стилизованное изображение шанырака диаметром 14 мм золотистого (желтого) 
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІКТІ ҚАМТАМАСЫЗ ЕТУДЕГІ ҮЛЕСІ ҮШІН».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф медали блестящий.
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового (синего) цвета с двумя полосками золотистого (желтого) 
Ширина полосок 3 мм. Расстояние между полосками 8 мм, между краями колодки и полосками по 9 мм. Нижняя часть колодки симметрично справа и слева от ушка обрамлена лавровыми ветками золотистого 
В ветках по 4 листа лавра.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесі үшін» (приложение 19)
Медаль «Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесі үшін» представляет собой металлический круг золотистого (желтого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик 
На лицевой стороне медали – семиконечная звезда с залитыми (бордовой) темно-красной эмалью лучами с выпуклыми гранеными вершинами, расположенная на основании с семью тупоугольными лучами 
Диаметр по вершинам звезды 26 мм, ширина граней 1 мм. Поверхность знака блестящая.
В центре звезды расположено стилизованное изображение атласной карты земного полушария диаметром 16 мм.
На фоне полушария изображено дружеское рукопожатие.
Вдоль внутреннего края бортика медали нанесена надпись «ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ЫНТЫМАҚТАСТЫҚТЫ ДАМЫТУҒА ҚОСҚАН ҮЛЕСІ ҮШІН».
Рельеф медали блестящий.
Все изображения и надписи на лицевой стороне медали выпуклые, золотистого (желтого) цвета.
На оборотной стороне медали золотистого (желтого) цвета с матированной поверхностью нанесена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҰЛТТЫҚ 
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового (синего) цвета.
По краям ленты расположены полосы бирюзового (голубого) цвета шириной 4 мм, по центру – полоса желтого цвета шириной 4 мм. Расстояния между полосками – 8 мм, от края – по 2 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» І степени (приложение 20)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» І степени представляет собой металлический круг золотистого (желтого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и шириной 
На лицевой стороне медали в центре размещено изображение малой эмблемы органов национальной безопасности – в виде круглого щита диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф на лицевой стороне медали блестящий.
По левой и правой стороне от малой эмблемы медали размещен сдвоенный венок из лавровых ветвей.
В верхней части венка изображена семиконечная звезда.
В нижней части венка расположена лента с римской цифрой «XX».
Все детали на медали выпуклые, золотистого (желтого) цвета.
На оборотной стороне медали золотистого (желтого) цвета с матированной поверхностью расположена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК ҚАЛҚАНЫ».
Над текстом расположена римская цифра «I».
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового цвета.
По краям ленты располагаются красные полосы шириной 3 мм, посередине ленты располагается желтая полоска шириной 2 мм. Расстояние между полосками 12 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІ степени (приложение 21)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІ степени представляет собой металлический круг серебристого (серого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и 
На лицевой стороне медали в центре размещено изображение малой эмблемы органов национальной безопасности – в виде круглого щита диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф на лицевой стороне медали блестящий.
По левой и правой стороне от малой эмблемы медали размещен сдвоенный венок из лавровых ветвей.
В верхней части венка изображена семиконечная звезда.
В нижней части венка расположена лента с римской цифрой «XV».
Все детали на медали выпуклые, серебристого (серого) цвета.
На оборотной стороне медали серебристого (серого) цвета с матированной поверхностью расположена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК ҚАЛҚАНЫ».
Над текстом расположена римская цифра «II».
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового цвета.
По краям ленты располагаются красные полосы шириной 3 мм, посередине ленты располагаются 2 желтые полоски шириной 2 мм. Расстояние между желтыми полосками 2 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.
«Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІІ степени (приложение 22)
Медаль «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» ІІІ степени представляет собой металлический круг бронзового (оранжевого) цвета диаметром 34 мм. Медаль по краю имеет выступающий бортик высотой 1 мм и 
На лицевой стороне медали в центре размещено изображение малой эмблемы органов национальной безопасности в виде круглого щита диаметром 20 мм с окружностью, залитой эмалью василькового (синего
По окружности на щите нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІ».
Надпись выполнена серебристым (белым) цветом.
Рельеф на лицевой стороне медали блестящий.
По левой и правой стороне от малой эмблемы медали размещен сдвоенный венок из лавровых ветвей.
В верхней части венка изображена семиконечная звезда.
В нижней части венка расположена лента с римской цифрой «X».
Все детали на медали выпуклые, бронзового (оранжевого) цвета.
На оборотной стороне медали бронзового (оранжевого) цвета с матированной поверхностью расположена надпись с блестящей поверхностью на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК ҚАЛҚАНЫ».
Над текстом расположена римская цифра «IIІ».
Медаль с помощью ушка и кольца крепится к шестиугольной колодке размером 44 х 32 мм, обтянутой шелковой муаровой лентой василькового цвета.
По краям ленты располагаются красные полосы шириной 3 мм, посередине ленты располагаются 3 желтые полоски шириной 2 мм. Расстояние между желтыми полосками 2 мм.
Медаль при помощи булавки с визорным замком крепится к одежде.»;
приложения 14, 18, 19, 20, 21 и 22 к Описаниям ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, 
подраздел «Нагрудные знаки Комитета национальной безопасности Республики Казахстан» изложить в следующей редакции:
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері»
(приложение 86)
Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері» представляет собой среднюю эмблему символики – стилизованную семиконечную звезду с покрытыми эмалью бордового (темно-
Размеры знака в диаметре по вершинам золотого основания – 45 мм.
По центру рубиновой звезды накладные детали – меч стального цвета (42 мм) и малый щит (25 мм в диаметре) с двумя окружностями золотистого (желтого) цвета и василькового (синего) цвета.
По внешней окружности щита (25 мм в диаметре) золотистого (желтого) цвета, окольцованной золотистым (желтым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ ҰЛТТЫҚ 
По внутренней окружности щита (18 мм в диаметре), залитого эмалью василькового (синего) цвета, окольцованного золотистым (желтым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҚҰРМЕТТІ 
Надписи выполнены серебристым (белым) цветом.
По центру щита накладная деталь – стилизованное изображение свода остова юрты – «шанырак» (12 мм в диаметре) золотистого (желтого) цвета на фоне, залитом бирюзовой (голубой) эмалью.
Поверхность знака блестящая.
На оборотной стороне знака размещается его порядковый номер.
Знак крепится к одежде с помощью винта.
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» І степени (приложение 87)
Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» І степени представляет собой среднюю эмблему символики – стилизованную семиконечную звезду с покрытыми эмалью бордового (темно-красного) 
По центру рубиновой звезды накладная деталь – малый щит (20 мм в диаметре) с двумя окружностями золотистого (желтого) цвета и василькового (синего) цвета.
По внешней окружности щита (20 мм в диаметре) золотистого (желтого) цвета, окольцованной золотистым (желтым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ 
Надпись на знаке выполнена серебристым (белым) цветом.
По центру щита стилизованное изображение шанырака диаметром 11 мм золотистого (желтого) цвета на залитом эмалью фоне бирюзового (голубого) цвета.
Знак крепится к одежде с помощью винта.
«Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» ІІ степени (приложение 88)
Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» ІІ степени представляет собой среднюю эмблему символики – стилизованную семиконечную звезду с покрытыми эмалью бордового (темно-красного)
По центру рубиновой звезды накладная деталь – малый щит (20 мм в диаметре) с двумя окружностями серебристого (серого) и василькового (синего) цвета.
По внешней окружности щита (20 мм в диаметре) серебристого (серого) цвета, окольцованной серебристым (белым) кантом, нанесена надпись на государственном языке «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК КОМИТЕТІНІҢ 
Надпись на знаке выполнена серебристым (белым) цветом.
По центру щита стилизованное изображение шанырака диаметром 11 мм серебристого (серого) цвета на залитом эмалью фоне бирюзового (голубого) цвета.
Знак крепится к одежде с помощью винта.»;
приложения 86, 87 и 88 к Описаниям ведомственных наград некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, правоохранительных 
в Правилах награждения ведомственными наградами (лишения ведомственных наград) некоторых государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, 
пункт 25 изложить в следующей редакции:
«25. Медалью «Халықаралық ынтымақтастықты дамытуға қосқан үлесі үшін» награждаются военнослужащие Вооруженных Сил, других войск и воинских формирований, судьи, работники Департамента по 
пункты 31, 32 и 33 изложить в следующей редакции:
«31. Медалью «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің ардагері» награждаются сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за многолетнюю и плодотворную работу, 
32. Медалью «Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін» награждаются:
сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за умелую организацию оперативно-служебной деятельности по обеспечению безопасности личности и общества, 
граждане Республики Казахстан и иностранных государств за вклад в решение задач по обеспечению национальной безопасности Республики Казахстан и за содействие в их реализации.
33. Медалью «Ұлттық қауіпсіздік қалқаны» награждаются сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за достигнутые положительные результаты в оперативно-
пункт 35 изложить в следующей редакции:
«35. Медалью «Шекараны үздік күзеткені үшін» награждаются:
сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за храбрость и самоотверженность, проявленные в боевых действиях с диверсионно-разведывательными группами, 
граждане Республики Казахстан и иностранных государств за вклад в укрепление Государственной границы Республики Казахстан, активную помощь соединениям и частям Пограничной службы в их служебно
пункты 59, 60, 61 и 62 изложить в следующей редакции:
«59. Нагрудным знаком «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің құрметті қызметкері» награждаются:
сотрудники и военнослужащие, прослужившие в органах национальной (государственной) безопасности Республики Казахстан не менее 20 лет в календарном исчислении, за достигнутые результаты в 
руководители и сотрудники специальных органов иностранных государств за вклад в обеспечение национальной безопасности Республики Казахстан.
60. Нагрудным знаком «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» награждаются сотрудники, а также военнослужащие подразделений военной контрразведки и военной полиции органов национальной 
61. Нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» состоит из двух степеней:
1) нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» І степени – для награждения сотрудников и военнослужащих подразделений военной контрразведки и военной полиции старшего офицерского 
2) нагрудный знак «Ұлттық қауіпсіздік комитетінің үздігі» ІІ степени – для награждения сотрудников и военнослужащих подразделений военной контрразведки и военной полиции младшего офицерского 
62. Нагрудным знаком «Құрметті шекарашы» награждаются сотрудники и военнослужащие органов национальной безопасности Республики Казахстан за заслуги в охране Государственной границы Республики 
2. Настоящий Указ вводится в действие со дня подписания. Президент
Министр иностранных дел Республики Казахстан
Родился 28 апреля 1959 года. Окончил Московский государственный институт международных отношений (международные экономические отношения), Дипломатическую академию Министерства иностранных дел 
Владеет английским, хинди, урду, французским языками.
На дипломатической службе с июля 1985 года.
В системе МИД РК работал в консульской службе, в протокольно-политическом отделе и в отделах печати и информации и внешнеэкономических связей.
1 секретарь Постоянного Представительства Республики Казахстан при ООН, начальник ведущего управления стран Америки Министерства иностранных дел Республики Казахстан, Посол по особым 
С июня 2002 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в 
С июля 2007 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенных Штатах Америки. С июля 2007 года по июль 2012 года - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан 
C 28 сентября 2012 года - Министр иностранных дел Республики Казахстан.
Награжден орденами «Құрмет» и «Парасат», юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», юбилейной медалью «Астана», юбилейной медалью «Қазақстан Конституциясына 10 жыл», 
Дипломатический ранг - Чрезвычайный и Полномочный Посол.
Министр внутренних дел Республики Казахстан
Родился в 1957 году.
В 1979 году окончил юридический факультет Казахского государственного университета им. С.Кирова, по специальности «юрист».
С 1979 по 1988 годы - следователь, старший следователь, начальник следственного отделения, заместитель начальника Органов внутренних дел Илийского района Управления внутренних дел Алма-
С 1988 года - заместитель начальника отдела охраны общественного порядка Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С 1989 года - начальник Органов внутренних дел города г. Капчагай Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С 1992 года - начальник Управления криминальной милиции, первый заместитель начальника Управления внутренних дел Алма-Атинской области.
С марта по июль 1997 года - начальник Департамента криминальной полиции Министерства внутренних дел РК.
С 1997 года - начальник Главного управления внутренних дел города Алматы.
С 2003 года - начальник Главного управления внутренних дел Департамента внутренних дел Алматинской области.
С 2005 года – первый вице-министр, вице-министр внутренних дел Республики Казахстан.
С 2009 года - начальник Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области
С апреля 2011 года – Министр внутренних дел Республики Казахстан.
Награжден государственными наградами Орденом «Данқ» 2-й степени, медалью «Астана», а также юбилейными медалями: «Ұлттық қауіпсіздікті қамтамасыз етудегі үлесі үшін», «Құқық тәртібін 
Документы
Родился 7 июня 1960 года.
Окончил Московский государственный университет им. М.В. Ломоносова. Правовед, кандидат юридических наук.
Работал помощником Президента Республики Казахстан – Секретарем Совета Безопасности.
23 ноября 2011 года Указом Президента Республики Казахстан назначен Депутатом Сената Парламента Республики Казахстан – председателем Комитета по конституционному законодательству, судебной 
Награжден орденами «Құрмет», «Парасат», Почетной грамотой Совета МПА СНГ, шестью медалями.
Назначен Указом Президента Республики Казахстан от 20 января 2012 года Министром юстиции РК.
Документы
Все новости Пресс-релиз
30 сентября 2015 года Департаментом КНБ по г.Астане в рамках досудебного расследования по признакам преступления, предусмотренного ст.256 УК РК («Пропаганда терроризма или публичные призывы к 
Поводом для досудебного производства и задержания послужили сведения о том, что указанное лицо в социальных сетях Интернета занималось активным распространением материалов религиозно-
Задержанный водворен в ИВС ДВД г.Астаны. Следственно-оперативные мероприятия продолжаются.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
a-damu.
Вопросы проведения уборочной кампании рассмотрены на заседании Правительства РК
Дата: 29 сентября 2015
Сегодня в Үкімет Үйі под председательством Премьер-Министра РК Карима Масимова состоялось очередное заседание Правительства РК.
На повестке дня рассмотрен вопрос о ходе проведения сельскохозяйственных уборочных работ текущего года.
«На 28 сентября, по данным областных управлений сельского хозяйства, убрано порядка 11 млн. га. зерновых культур или 74,7% подлежащих уборке площадей.
Намолочено 13,2 млн. тонн зерна при урожайности 12 ц/га, что на 0,4 ц. выше уровня прошлого года», - сообщил министр сельского хозяйства РК Асылжан Мамытбеков.
По его данным, в трех основных зерносеющих регионах убрано 8,1 млн. га или 71,5%. Намолочено более 9,4 млн. тонн при средней урожайности 11,6 ц/га. Так, в Акмолинской области убрано более 3,1 
При этом А.Мамытбеков отметил, что при благоприятных погодных условиях уборочную кампанию планируется завершить через 10-15 дней.
Пресс-служба Премьер-Министра РК
Карим Масимов провел встречу с Генеральным секретарем МБВ Висенте Лоссерталесом
Дата: 07 октября 2015
Сегодня в Үкімет Үйі Премьер-Министр РК Карим Масимов провел встречу с Генеральным секретарем Международного бюро выставок Висенте Лоссерталесом.
В ходе встречи обсуждались вопросы подготовки проведения ЭКСПО-2017 в Астане, строительства объектов и их послевыставочного использования, а также привлечения частного и квазигосударственного 
Пресс-служба Премьер-Министра РК
дополнительную информацию смотрите на сайте www.primeminister.kz
Документы
Вопросы совершенствования системы субсидирования АПК обсуждены на заседании Правительства РК
Дата: 06 октября 2015
Сегодня в Үкімет Үйі состоялось очередное заседание Правительства РК под председательством Премьер-Министра РК Карима Масимова.
По вопросу совершенствования системы субсидирования в агропромышленном комплексе доложил министр сельского хозяйства РК Асылжан Мамытбеков.
«В Казахстане субсидии на гектар появились в начале 2000-ых годов. На тот момент они были логически обоснованы, поскольку тогда отрасль переживала большие трудности, связанные с 
За счет этих субсидий аграрии осуществляли самые необходимые работы», - сказал А.Мамытбеков. Он отметил, что сегодня АПК стал экономически привлекательной отраслью.
Темпы роста инвестиций в основной капитал в аграрном секторе опережают другие сферы экономики.
При этом в сельском хозяйстве существует ряд проблем, связанных с низкой технологичностью, слабым уровнем механизированности отрасли и, как следствие, низкой продуктивностью и урожайностью.<
В связи с этим агропромышленный комплекс не может решить вопросы достаточной рентабельности и доходности, считает глава МСХ.
По мнению А.Мамытбекова, из-за отсутствия дешевого лизинга техники, фермеры теряют гораздо больше, чем приобретают через гектарные субсидии.
Например, каждые 10 дней задержки уборки пшеницы приводит к потерям 10% урожая.
«Поэтому предлагается сократить гектарные субсидии в растениеводстве с 2016 года и направить их на субсидирование процентной ставки и лизинга, инвестиционные субсидии на приобретение техники.<
Мы сможем профинансировать почти 30% от затрат», - подчеркнул министр.
Также предлагается направить высвобожденные средства на финансирование системы распространения знаний, усиление фитосанитарной службы и ряд других расходов, которые относятся к общим мерам 
Вместе с тем, субсидии на приобретение удобрений, гербицидов, семян предлагается сохранить как эффективные.
Субсидии на поддержку продуктивности в животноводстве предлагается пересмотреть лишь с 2017 года с обсуждением вопроса в 2016 году.
В общей сложности сумма перераспределений составит около 100 млрд. тенге. Предлагаемые меры обсуждены и согласованы на совещаниях с участием акимов областей, представителей бизнеса, НПП 
Кроме того, министр проинформировал о ходе уборки урожая т.г. Так, по данным на 5 октября, убрано 13,2 млн. га или 89,6% подлежащих уборке площадей зерновых культур.
Намолочено 16,6 млн. тонн при средней урожайности 12,5 ц/га, что на 0,7 ц выше уровня прошлого года.
«Рекордный урожай риса получен в Кызылординской области.
С одного гектара получено 50,5 ц. Валовой сбор риса составил 423 тыс. тонн», - отметил А.Мамытбеков.
О ходе реализации государственной программы «Нұрлы Жол» проинформировал министр национальной экономики РК Ерболат Досаев.
По данным министра, в текущем году из средств Национального фонда на программу было предусмотрено 796 млрд. тенге. Вместе с тем, в августе т.г. принято решение перераспределить средства, 
Это реализация ключевых автодорожных проектов «Центр-Юг», «Центр-Восток», «Центр-Запад», усиление поддержки экспорта, отечественного автопрома и МСБ.
«С учетом перераспределения после проведения необходимого уточнения республиканского бюджета на 2015-2017 годы финансирование Госпрограммы в 2015 году за счет средств Нацфонда составит 777,3 
На сегодня из выделенных средств освоено порядка 436,4 млрд. тенге или 54,8%», - сообщил глава Миннацэкономики.
Более подробно о ходе реализации Госпрограммы и использовании выделенных средств по своим направлениям доложили руководители МИР, МЭ, МСХ, МОН, АО «ФНБ «Самрук-Казына» и АО «НУХ «Байтерек».<
Пресс-служба Премьер-Министра РК
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    15.
Отдел №2 г.Костанай филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Жусупов Серик Усбекович
8 7142 26 45 51
г.Костанай
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    16.
Отдел Костанайского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Абдигалиев Серик Шынбергенович
8 7145 52 43 15 8 7145 52 43 16
п.Затабольск
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    17.
Отдел г.Лисаковск филила РГП “ЦОН” по Костанайской области
Сактаганов Кайрат Сапабекович
8 7143 33 20 90 8 7143 33 14 85
г.Лисоковск
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    18.
Отдел Мендыкаринского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Ахымбеков Нурлыжан Даулетжанович
8 7144 32 24 60
с.Боровское
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    19.
Отдел Наурзумского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Какимбеков Адильбек Сагидоллинович
8 7145 42 10 53 8 7145 42 10 15
п.Караменды
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    20.
Отдел № 1 г. Рудный филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Селянина Елена Ивановна
8 7143 14 98 03 8 7143 14 98 02
г. Рудный
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    21.
Отдел № 2г. Рудный филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Муханов Жасулан Балгабаевич
8 7143 19 00 38 8 7143 19 89 47
г. Рудный
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    22.
Сектор п. Качары Отдела № 2г. Рудный филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Муханов Жасулан Балгабаевич
8 7145 62 28 40
8 7145 62 75 40
п. Качар
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    23.
Отдел Сарыкольского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Долганин Семен Владимирович
8 7145 12 13 21 8 7145 12 12 09
п.Сарыколь
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    24.
Отдел Тарановского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Ли Денис Михайлович
8 7143 63 65 89 8 7143 63 74 52
с.Тарановское
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    25.
Отдел Узункольского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Жаналин Кайрат Дуйсенбиевич
8 7144 42 11 62 8 7144 39 23 84
с.Узынколь
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    26.
Отдел Федоровского района филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Бекентаев Ербол Камальбекович
8 7144 22 32 83
с.Федоровка
Понедельник – суббота с 9.00 до 20.00 часов без перерыва на обед
    27.
Отдел №3 г.Костанай филиала РГП “ЦОН” по Костанайской области
Жаканов Касым Канибекович
8 7142 55 49 50 8 7142 55 06 26
г.Костанай
ОПИСАНИЕ флага органов национальной безопасности Республики Казахстан
Флаг органов национальной безопасности Республики Казахстан представляет собой прямоугольное полотнище василькового (синего) цвета с соотношениями сторон 2:3 (размером 1000х1500 мм).
В центре флага размещено трафаретное изображение основных элементов эмблемы органов национальной безопасности Республики Казахстан золотистого (желтого) цвета диаметром 500 мм (1/3 по 
Левая сторона прошита швом, позволяющим надеть флаг на древко, диаметром 32 мм и длиной 2000 мм. Наконечник древка имеет форму копья и выполнен из металла золотисто-желтого цвета.
Высота наконечника 260 мм, ширина 110 мм. На копье закреплен витой шнур золотисто-желтого цвета с двумя кистями на концах.
Длина шнура – 750 мм, длина кистей – 250 мм.
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
Эмблема органов национальной безопасности Республики Казахстан представляет собой изображение круглого щита (диаметр 1000 мм) с центральным полем бирюзового (голубого) цвета (диаметр 750 мм) 
По внешней окружности щита василькового (синего) цвета нанесена надпись (высота шрифта 550 мм) на государственном языке: по верху «ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫ», по низу – «ҰЛТТЫҚ ҚАУІПСІЗДІК 
Надписи выполнены серебристым (белым) цветом.
По середине щита на поле бирюзового (голубого) цвета расположена стилизованная семиконечная звезда (диаметр по вершинам лучей – 750 мм), бордового (темно-красного) цвета на золотом (желтом) 
По центру рубиновой звезды – малый щит (диаметр 400 мм).
По окружности щита (ширина 40 мм) василькового (синего) цвета, окольцованной золотистым (желтым) кантом (ширина 10 мм), нанесена надпись (высота шрифта 36 мм) на государственном языке: девиз 
Надписи выполнены серебристым (белым) цветом.
По центру щита – стилизованное изображение свода остова юрты – «шанырак» (диаметр 280 мм) – золотистого (желтого) цвета на бирюзовом (голубом) фоне.
При использовании малой эмблемы по внешней окружности малого щита наносится изображение семи серебристых (белых заклепок).
СҚО Тимирязев ауданының жұмыспен қамту орталығы
151100, СҚО, Тимирязев ауданы, Тимирязев а., Ш. Уәлиханов к-сі, 1