Карим Масимов провел встречу с Премьер-Министром Пакистана Н.Шарифом...
Казахстан представил финальную презентацию заявки Алматы-2022 в Куала-Лумпуре...
В Санкт-Петербурге состоялось совещание министров обороны государств-членов ШОС...
Премьер-Министр РК Карим Масимов представил нового главу нацкомпании «Астана ЭКСПО – 2017» А.Джаксыбекова...
НОВОСТИ ПРЕСС-РЕЛИЗЫ ВЫСТУПЛЕНИЯ ФОТО ВИДЕО
Родился 28 апреля 1959 года. Окончил Московский государственный институт международных отношений (международные экономические отношения), Дипломатическую академию Министерства иностранных дел 
Владеет английским, хинди, урду, французским языками.
На дипломатической службе с июля 1985 года.
В системе МИД РК работал в консульской службе, в протокольно-политическом отделе и в отделах печати и информации и внешнеэкономических связей.
1 секретарь Постоянного Представительства Республики Казахстан при ООН, начальник ведущего управления стран Америки Министерства иностранных дел Республики Казахстан, Посол по особым 
С июня 2002 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в 
С июля 2007 г. - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Соединенных Штатах Америки. С июля 2007 года по июль 2012 года - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан 
C 28 сентября 2012 года - Министр иностранных дел Республики Казахстан.
Награжден орденами «Құрмет» и «Парасат», юбилейной медалью «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», юбилейной медалью «Астана», юбилейной медалью «Қазақстан Конституциясына 10 жыл», 
Дипломатический ранг - Чрезвычайный и Полномочный Посол.
Нашли ошибку? Выделите её и нажмите
Всего посетило за месяц: Всего посетило вчера: Сейчас на портале:
ГлавнаяПомощьГражданство, миграция и иммиграция
Нашли ошибку? Выделите её и нажмите
Всего посетило за месяц: Всего посетило вчера: Сейчас на портале:
Онлайн бронирование очереди в Центр обслуживания населения (ЦОН)
Услуга оказывается в три этапа:
1. «Выбор ЦОН» – необходимо ввести ИИН и указать ЦОН, который вы планируете посетить.
2. «Планирование посещения»– указываете услугу, за получением которой вы обращаетесь в ЦОН, и удобное для вас время посещения (дата и время).
3. «Результат бронирования»– Вам сообщат о результате бронирования («Бронирование очереди прошло успешно»).
Выбор услуги
Под каждым наименованием пункта указан перечень услуг ЦОН-ов, за получением которых вы можете забронировать очередь.
Подача документов на получение паспортов и удостоверений.
Операционный зал
Получение удостоверений на право управления маломерными судами.
Оформление и выдача различных актов.
Назначение пенсионных выплат, социальных пособий.
Постановка на учет детей в ДДО.
Присвоение званий, категорий.
Прием документов на участие в конкурсе Болашак и т.д.
Государственная регистрация недвижимого и движимого имущества и т.д.
Выдача различных направлений.
Регистрация лиц, управляющих транспортными средствами по доверенности, за исключением регистрации, осуществляемой Министерством сельского хозяйства.
Прием и снятие с воинского учета офицеров запаса.
Прием и снятие с воинского учета солдат, сержантов запаса.
Регистрация лиц, управляющих тракторами и изготовленными на их базе самоходными шасси и механизмами, прицепами к ним, включая прицепы со смонтированным специальным оборудованием, самоходными 
Регистрация и постановка на учет безработных граждан.
Регистрация и учет граждан, пострадавших вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском испытательном ядерном полигоне и выдачи им удостоверений.
Регистрация рождения, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
Регистрация смерти, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
Регистрация заключения брака, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
Регистрация расторжения брака, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
Регистрация установления отцовства, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
Регистрация усыновления (удочерения), в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
Регистрация перемены фамилии, имени и отчества, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
Регистрация граждан
1. Регистрация граждан по месту жительства. 2. Снятие с регистрационного учета по месту жительства.
По городу Алматы для получения государственной услуги «Регистрация граждан РК по месту жительства», в первую очередь необходимо выбрать &quot;Операционный зал&quot; для получения бланка на 
Выдача документов
Выдача (удостоверение личности и паспорт)
Выдача готовых паспортов и удостоверений личности.
Консультация
Соглашение о правах использования веб-портала «электронного правительства»
1. Выбор вида регистрации
1.Общие условия
1.1. В настоящем Пользовательском соглашении (далее – соглашение) используются следующие понятия:
Веб-портал «электронного правительства» Egov.kz (далее – портал Egov).- информационная система, представляющая собой единое окно доступа ко всей консолидированной правительственной 
Владелец портала Egov - Министерство транспорта и коммуникаций Республики Казахстан (далее - Министерство).
Пользователь портала Egov - любое физическое или юридическое лицо, принявшее условия настоящего соглашения, зарегистрированное на портале Egov и пользующееся услугами портала Egov для 
Администратор портала Egov – АО «Национальные информационные технологии», отвечающее за создание и удаление учетных записей в портале Egov, изменение полномочий для доступа к портала Egov и 
1.2. Настоящее соглашение регламентирует взаимоотношения между Владельцем, Администратором и Пользователем портала Egov. 1.3. Использование материалов и сервисов портала Egov регулируется 
Получая доступ к материалам портала Egov, Пользователь считается присоединившимся к настоящему соглашению.
Такие изменения вступают в силу по истечении 3 (трех) дней с момента размещения новой версии соглашения на сайте, с автоматической утратой предыдущей версии соглашения..
   1.6.
При несогласии Пользователя с внесенными изменениями он обязан отказаться от доступа к порталу Egov и прекратить использование материалов и сервисов портала Egov.
2. Обязательства Пользователя
2.1. Пользователь соглашается не предпринимать действий, которые могут рассматриваться как нарушающие казахстанское законодательство или нормы международного права, в том числе в сфере 
3. Прочие условия
3.1. Все возможные споры, вытекающие из настоящего соглашения или связанные с ним, подлежат разрешению в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан. 3.2. Бездействие со 
В случае нарушения условий настоящего соглашения, повлекших угрозу либо ущерб интересам Владельца и Администратора, либо возможности наличия таких последствий, Пользователь несет 
Пользователь подтверждает что, ознакомлен со всеми пунктами настоящего Соглашения и безусловно принимает их.
Данный вид регистрации дает вам статус постоянного пользователя.
Вы можете без ограничений пользоваться всеми услугами и сервисами портала электронного правительства.
Данный вид регистрации предоставляет вам временные права на пользование профилем.
Для получения полных прав вам необходимо авторизоваться с помощью ЭЦП или получить одну из государственных услуг, подписав ее своей ЭЦП.
В случае если в течение 90 календарных дней, вы, посещая портал, не авторизуетесь под вашей учетной записью, администрация вправе удалить ваши профильные данные.
Данный вид регистрации дает вам статус постоянного пользователя.
Вы можете без ограничений пользоваться всеми услугами и сервисами портала электронного правительства для юридических лиц.
© Электронное правительство Республики Казахстан
В рамках проекта нового Трудового кодекса предлагается наделить работодателя правом расторгать трудовые отношения с работниками при достижении после… 02 сентября 2015 Министерство 
02 сентября 2015 Число зарегистрированных пользователей на портале электронного Правительства eGOv превысило 4 млн человек, сообщила сегодня министр здравоохранения &amp;n…
02 сентября 2015
Указом Главы государства заместителем Премьер-Министра Республики Казахстан назначена Назарбаева Дарига Нурсултановна, сообщается на сайте… 11 сентября 2015 Сегодня в Актобе состоялась 
11 сентября 2015 Премьер-Министр РК Карим Масимов и руководитель Администрации Президента РК Нурлан Нигматулин представили активу Костанайской области нового гла…
11 сентября 2015 Комитет по защите прав потребителей МНЭ РК введен временный запрет на ввоз и реализацию пищевой продукции кыргызских и российских производителей, сооб…
11 сентября 2015 Президент РК Нурсултан Назарбаев сегодня, выступая на торжественном собрании в честь 550-летия Казахского ханства, заявил о том, что отныне и навсегда…
11 сентября 2015 В XXI веке вклад Казахстана в глобальное развитие будет только расти, заявил сегодня в ходе торжественного собрания во Дворце независимости, посвящен…
11 сентября 2015
  Архив
2015 2015 2014 2013 2012 октябрь январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь &lt;&lt;
  Архив
2015 2015 2014 2013 2012 сентябрь январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь &lt;&lt;
Сегодня в Үкімет үйі Первый заместитель Премьер-Министра РК Бакытжан Сагинтаев провел совещание по вопросам развития города Байконыр.В совещании приня…
29 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов провел заседание Правительства, на котором был рассмотрен и одобрен пакет законопроектов социально-экономичес…
20 августа 2015 Сегодня, 20 августа, в 9.00 ч. на сайте состоится онлайн трансляция селекторного заседания Правительства Республики Казахстан.…
12 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов представил коллективу АО «Национальная компания «Астана ЭКСПО – 2017» нового председателя правления Ахметжана…
01 июня 2015 Вице-министром здравоохранения и социального развития РК назначен Биржан Нурымбетов, сообщили в МЗСР.«Постановлением Правительства РК Биржан Нурымбет…
Трудности централизации и специализации ремонтных работ связаны прежде всего с большой разнотипностью оборудования и незначительной концентрацией одномодельного оборудования в пределах одного 
К.Масимов встретился с Премьер-Министром Люксембурга К.Беттелем
21 мая 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Люксембурга Ксавье Беттелем, прибывшим в нашу страну с официальным визитом.
Главы Правительств обсудили широкий круг вопросов двустороннего торгово-экономического сотрудничества.
В ходе переговоров был отмечен значительный потенциал делового взаимодействия в различных отраслях экономики, включая инвестиционную и финансовую сферы.
Стороны высказались за дальнейшее укрепление отношений по всему спектру двустороннего партнерства.
По окончании переговоров были подписаны: Меморандум о взаимопонимании между Национальным Банком РК и Агентством по передаче финансовых технологий Люксембурга и Соглашение между Правительством 
На состоявшемся затем брифинге К.Масимов и К.Беттель подвели итоги двусторонних переговоров и ответили на вопросы СМИ. Теги: Масимов,Люксембург,визит ПоделитьсяНовости по теме
Карим Масимов провел встречу с главой Правительства Пакистана Н.Шарифом
25 августа 2015 Сегодня Премьер-Министр РК Карим Масимов встретился с Премьер-Министром Исламской Республики Пакистан Навазом Шарифом.
В ходе переговоров обсужден широкий спектр вопросов расширения двустороннего сотрудничества в различных отраслях экономики.
Теги: Масимов,Пакистан,встреча,Шариф ПоделитьсяНовости по теме
К.Масимов подчеркнул преимущества Алматы, как города-кандидата на проведение зимней Олимпиады-2022
31 июля 2015 В Куала-Лумпуре на 128-ой сессии Международного Олимпийского комитета казахстанская делегация под руководством Премьер-Министра РК Карима Масимова представила финальную 
В состав делегации вошли министр иностранных дел Ерлан Идрисов, аким Алматы Ахметжан Есимов, министр культуры и спорта Арыстанбек Мухамедиулы, президент национального олимпийского комитета (
В числе сильных сторон концепции заявки Алматы-2022 следует выделить компактное расположение и высокую степень готовности олимпийских объектов, опыт проведения международных спортивных 
«Сегодня мы просим вас поверить в нас, поверить в Казахстан, - сказал Карим Масимов, обращаясь к членам МОК.
- Наша просьба основана не на слепой вере, она основана на фактах. Фактах, на которых вы должны сделать историческое решение – историческое не только для Казахстана, но для всего Олимпийского 
Глава Правительства подчеркнул, что Алматы не является рискованным выбором для проведения зимней Олимпиады-2022.
«Мы – блестящая возможность, чтобы доказать, что меньшие, развивающиеся страны могут успешно проводить Зимние игры. Мы – блестящая возможность дать олимпийским и параолимпийским спортсменам 
«Алматы-2022 действительно является блестящей возможностью для вас и для нас, потому что через «Будь собой» (слоган заявки Алматы-2022 «KeepingitReal»), мы помогаем вам реализовать 
На его вопрос ответил А.Крюков. По словам А.Крюкова, в настоящее время в Алматы в рамках подготовки к зимней Универсиаде-2017 ведется строительство двух спортивных арен, которые завершены на 
Теги: К.Масимов,Олимпиада-2022,Алматы,Куала-ЛумпурПоделитьсяНовости по теме