Кәрім Мәсімов Пәкістанның Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті...
Қазақстан Куала-Лумпурда Алматы-2022 өтінімінің соңғы таныстырылымын өткізді...
Санкт-Петербург қаласында ШЫҰ мүше мемлекеттері қорғаныс министрлерінің кеңесі өтті...
ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов «Астана ЭКСПО – 2017» ұлттық компаниясының жаңа басшысы Ә.Жақсыбековты таныстырды...
ЖАҢАЛЫҚТАР БАСПАСӨЗ МӘЛІМЕТІ СӨЙЛЕГЕН СӨЗДЕРІ ФОТО ВИДЕО
www.mfa.gov.kz
1959 жылы 28 сәуірде туған. Мәскеу мемлекеттік халықаралық қатынастар институтын (халықаралық экономикалық қатынастар), КСРО Сыртқы істер министрлігінің Дипломатиялық академиясын (сыртқы 
Ағылшын, хинди, урду және француз тілдерін меңгерген.
1985 жылғы шілдеден бастап дипломатиялық қызметте.
ҚР Сыртқы істер министрлігі жүйесінде консулдық қызметте, протоколдық-саяси бөлімде, баспа және ақпарат, сыртқы экономикалық байланыстар бөлімдерінде жұмыс істеген.
Қазақстан Республикасының БҰҰ жанындағы Тұрақты Өкілдігінің 1 хатшысы, Қазақстан Республикасы Сыртқы істер министрлігі Америка елдері бас басқармасының бастығы, Қазақстан Республикасы Сыртқы 
2002 жылғы маусымнан - Қазақстан Республикасының Ұлыбритания Біріккен Королдігі мен Солтүстік Ирландиядағы Төтенше және Өкілетті Елшісі болып, сонымен бірге Қазақстан Республикасының Швеция 
2007 жылғы шілдеден бастап - Қазақстан Республикасының Америка Құрама Штаттарындағы Төтенше және Өкілетті Елшісі. 2007 жылдың шілдеден 2012 жылғы шілдеге дейін Қазақстан Республикасының 
2012 жылғы 28 қыркүйектен бастап - Қазақстан Республикасының Сыртқы істер министрі.
«Құрмет», «Парасат» ордендерімен, «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл», «Астана», «Қазақстан Конституциясына 10 жыл» , «Қазақстан Республикасының Парламентіне 10 жыл», «Астанаға 
Қатені байқадыңыз ба? Белгілеп, үстінен басыңыз.
Ай бойы келгендердің барлығы: Кеше келгендердің барлығы: Қазір порталда:
НегізгіКөмекАзаматтық, көші-қон және иммиграция
Қатені байқадыңыз ба? Белгілеп, үстінен басыңыз.
Ай бойы келгендердің барлығы: Кеше келгендердің барлығы: Қазір порталда:
Халыққа қызмет көрсету орталығына (ХҚКО) кезекті алдын ала онлайн келісу
Қызмет үш қадам бойынша көрсетіледі:
«ХҚКО таңдау» - ЖСН енгізіп, қажетті ХҚКО-ны көрсетіңіз.
«Келуді жоспарлау» ХҚКО-да қажетті қызметті көрсетіп, қолайлы келу уақытын көрсетіңіз (күні мен уақыты).
«Алдын ала келісу нәтижесі» - сізге алдын ала келісу нәтижесі туралы хабарлама келеді.
Қызметті таңдау
Әрбір тармақтың астында ХҚКО қызметтерінің тізілімі берілген, оларды алу үшін кезекті алдын ала келісе аласыз.
Паспорттар мен жеке куәліктер алу үшін құжаттар тапсыру.
Операциялық зал
Шағын кемелерді басқару құқығына куәлік алу.
Түрлі актілерді ресімдеу және беру.
Зейнетақы төлемдерін, әлеуметтік жәрдемақылар белгілеу.
Балаларды МДМ-ге есепке алу.
АХАЖ қалпына келтіру, қайталама беру.
«Болашақ» бағдарламасына және т.б. қатысу үшін құжаттар қабылдау.
Жылжымайтын және жылжымалы мүлікті және т.б. мемлекеттік тіркеу.
Түрлі бағыттар беру.
Ауыл шаруашылығы министрлігі жүзеге асыратын тіркеуді қоспағанда, көлік құралдарын сенімхат бойынша басқаратын адамдарды тіркеу.
Запастағы офицерлерді әскери есепке алу және одан шығару.
Запастағы солдаттарды, сержанттарды әскери есепке алу және одан шығару.
Өздігінен жүретін ауыл шаруашылығы, мелиоративтік және жол-құрылыс машиналары мен тетіктерін, сондай-ақ жүріп өту мүмкіндігі жоғары арнайы машиналарды қоса алғанда, тракторларды және олардың 
Жұмыссыз азаматтарды тіркеу және есепке қою.
Семей ядролық сынақ полигонында ядролық сынақтардың салдарынан зардап шеккен азаматтарды тіркеу және есепке алу және оларға куәліктер беру.
Тууды тіркеу, оның ішінде азаматтық хал актілерінің жазбаларына өзгерістерді, толықтырулар мен түзетулерді енгізу.
Қайтыс болуды тіркеу, оның ішінде азаматтық хал актілерінің жазбаларына өзгерістерді, толықтырулар мен түзетулерді енгізу.
Неке қиюды тіркеу, оның ішінде азаматтық хал актілері жазбаларына өзгерістерді, толықтырулар мен түзетулерді енгізу.
Неке бұзуды тіркеу, оның ішінде азаматтық хал актілері жазбаларына өзгерістерді, толықтырулар мен түзетулерді енгізу.
Некелікті анықтауды тіркеу, оның ішінде азаматтық хал актілері жазбаларына өзгерістерді, толықтырулар мен түзетулерді енгізу.
Бала (қыз) асырап алуды тіркеу, оның ішінде азаматтық хал актілері жазбаларына өзгерістерді, толықтырулар мен түзетулерді енгізу.
Тегін, атын, әкесінің атын өзгертуді тіркеу, оның ішінде азаматтық хал актілері жазбаларына өзгерістерді, толықтырулар мен түзетулерді енгізу.
Азаматтарды тіркеу
1. Азаматтарды тұрғылықты жері бойынша тіркеу 2. Азаматтарды тұрғылықты жері бойынша тіркеуден алу
Алматы қаласы бойынша «ҚР азаматтарын тұрғылықты жері бойынша тіркеу» мемлекеттік көрсетілетін қызметті алу үшін бірінші кезекте тіркелуге немесе тіркеуден шығуға бланкіні алу үшін 
Құжаттарды тіркеу
Құжаттар беру (жеке куәлік пен паспорт)
Дайын паспорттар мен жеке куәліктер беру.
Кеңес беру
«Электрондық үкімет» веб-порталын пайдалану құқықтары туралы келісім
1. Тіркеу түрін таңдау
1.Жалпы шарттар
1.1. Бұл пайдаланушылық келісімде (бұдан әрі - келісім) келесі түсініктер қолданылады:
Egov.kz «электрондық үкіметінің веб-порталы» (бұдан әрі Egov.kz порталы) – нормативтік құқықтық базаны есепке алғандағы шоғырландырылған үкіметтік ақпаратқа, және электрондық формада 
Egov порталының иесі – Қазақстан Республикасы Көлік және коммуникация министрлігі (бұдан әрі - Министрлік);
Egov порталының пайдаланушысы – осы келісімнің шарттарын қабылдаған, Egov порталында тіркелген және Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңдарының шеңберінде ақпарат немесе интерактивті 
Egov порталының әкімшісі – Egov порталындағы есеп жазбаларын құру мен жоюға, Egov порталына кіру үшін өкілдікті өзгертуге жауапты және Egov порталында ақпаратты орналастыру мен алмасуды 
1.2. Бұл келісім Egov порталының Иесі, Әкімшісі және Пайлананушысы арасындағы қарым-қатынастарды реттейді. 1.3.
Egov порталының материалдары мен сервистерін пайдалану Қазақстан Республикасы қазіргі заңнамасының нормаларымен реттеледі.
Egov порталының материалдарына рұқсат ала отырып, Пайдаланушы осы Келісімге қосылған болып саналады.
   1.5.
Пайдаланушы енгізілген өзгертулермен келіспеген жағдайда Egov порталына кіруден бас тартып, Egov порталының материалдары мен сервистерін қолдануды тоқтатуы міндет.
2. Пайдаланушының міндеттері
2.1. Пайдаланушы қазақстандық заңнаманы немесе халықаралық құқық нормаларын, соның ішінде зияткерлік меншік, авторлық және/немесе аралас құқықтар саласында бұзушылық шараларды, сонымен қатар 
3. Басқа шарттар
3.1. Осы келісімнен туындайтын немесе онымен байланысты барлық мүмкін даулар Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына сәйкес шешілуі керек. 3.2. Пайдаланушылардың біреуі Келісім 
3.3. Әкімші мен иесінің мүддесіне қауіп немесе нұқсан келтіруге, немесе осындай салдар болу мүмкіндігіне әкелген осы келісімнің шарттары бұзылған жағдайда Пайдаланушы «Әкімшілік құқық 
Пайдаланушы осы Келісімнің барлық тармақтарымен танысқандығын және оларды сөзсіз қабылдайтындығын растайды.
Тіркеудің аталмыш түрі сізге тұрақты пайдаланушы мәртебесін береді.
Сіз электрондық үкімет порталының барлық қызметтері мен сервистерін шектеусіз қолдана аласыз.
Тіркеудің аталмыш түрі сізге профилді уақытша пайдалану құқығын ұсынады.
Толық құқықтарды алу үшін сізге ЭЦҚ көмегімен авторлану немесе оны өз ЭЦҚ қол қойып, мемлекеттік қызметтердің бірін алу қажет.
Егер сіз 90 күнтізбелік күн ішінде порталға кіргеннен кейін, өз есеп жазбаңызбен авторланбасаңыз, әкімшілік сіздің профильдік мәліметтеріңізді жоюға құқылы.
Тіркеудің аталмыш түрі сізге тұрақты пайдаланушы мәртебесін береді.
Сіз электрондық үкімет порталының заңды тұлғаларға арналған барлық қызметтерін және сервистерін шектеусіз пайдалана аласыз.
© Қазақстан Республикасының Электрондық үкіметі
Толығырақ
2014 жылғы 14 шілде «Қазақстан Республикасының азаматтарына, оралмандарға және Қазақстан Республикасында тұруға ықтиярхаты бар тұлғаларға олардың мүлікті жария етуіне байланысты рақымшылық 
2014 жылғы 9 шілде 2014 жылдың 6 айы бойынша Қазақстанның egov.kz электрондық үкімет порталы арқылы 17,4 млн. жуық электрондық қызмет көрсетілді
Бүгін Астанада ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов қайырымдылық марафонына қатысты.Жарыстар төрт түрлі: 5 шақырым, 10 шақырым, 21 шақырым 097,5 метр, 42… 2015 жылдың 11 қыркүйегі Елбасы 
2015 жылдың 11 қыркүйегі Бүгін Ақтөбеде ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов пен ҚР Президенті Әкімшілігінің басшысы Нұрлан Нығматулиннің қатысуымен облыстық мәслихаттың кезектен…
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов және ҚР Президенті Әкімшілігінің басшысы Нұрлан Нығматулин Қостанай облысының активіне өңірдің жаңа басшысын та…
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР ҰЭМ Тұтынушылардың құқықтарын қорғау комитеті қырғыз және ресейлік азық-түлік өнімдерін әкелуге және өткізуге уақытша шектеу енгізді, деп…
2015 жылдың 11 қыркүйегі ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаев бүгін Қазақ хандығының 550-жылдығына арналған салтанатты жиында сөйлеген сөзінде осы сәттен бастап&amp;nb…
2015 жылдың 11 қыркүйегі XXI ғасырда Қазақстанның жаһандық дамуға қосқан үлесі арта бермек, деп мәлімдеді бүгін Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев Тәуелсіздік сарайында Қазақ хандығын…
  Құқық
Мұрағат 2015 2015 2014 2013 2012 қыркүйек қаңтар ақпан наурыз сәуір мам маусым шілде тамыз қыркүйек қазан қараша желтоксан &lt;&lt;
  Құқық
Мұрағат 2015 2015 2014 2013 2012 қыркүйек қаңтар ақпан наурыз сәуір мам маусым шілде тамыз қыркүйек қазан қараша желтоксан &lt;&lt;
ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов «Астана ЭКСПО – 2017» ұлттық компаниясының жаңа басшысы Ә.Жақсыбековты таныстырды
Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов «Астана ЭКСПО – 2017» Ұлттық компаниясы» АҚ ұжымына Мемлекет басшысының өкімімен тағайындалған жаңа басқарма төрағасы - Астана әкімі Әділбек 
Ә.Жақсыбеков 1954 жылы 26 шілдеде Қостанай облысы Қарабалық ауданының Бөрілі ауылында туған.
1996 жылдан бастап 2004 жылға дейін Ақмола облысы әкімінің бірінші орынбасары, Астана әкімі, индустрия және сауда министрі қызметін атқарған.
2008-2009 жылдары Ресей Федерациясындағы Қазақстан Республикасының Төтенше және Өкілетті Елшісі болды. 2009 жылы Қазақстан Республикасының қорғаныс министрі болып тағайындалды.
2011 жылғы 28 қаңтардағы Қазақстан халқына Жолдауының басым бағыттарын өңірлерде іске асыру барысы туралы&quot; атты тақырыпта Интернет-конференция өтеді. Интернет пайдаланушылары өзін 
К.Мәсімов Люксембург Премьер-Министрі К.Беттельмен кездесті
2015 жылдың 21 мамыры Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов елімізге ресми сапармен келген Люксембург Премьер-Министрі Ксавье Беттельмен кездесті.
Үкімет басшылары екі жақты сауда-экономикалық ынтамақтастық мәселелерінің кең ауқымын талқылады.
Келіссөздер барысында инвестициялық және қаржы саласын қосқанда, экономиканың түрлі салаларындағы өзара іскерлік іс-қимылдың зор әлеуеті атап өтілді.
Тараптар екі жақты ынтымақтастықтың барлық спектрі бойынша қарым-қатынастарды одан әрі нығайтуға келісті.
Келіссөздер аяқталған соң ҚР Ұлттық Банкі мен Люксембургтің қаржы технологияларын тапсыру жөніндегі агентігі арасында өзара түсіністік Меморандумына және ҚР Үкіметі мен Люксембург арасында 
Одан кейін өткен брифингте К.Мәсімов пен К.Беттель екі жақты келіссөздерді қорытындылап, БАҚ сауалдарына жауап берді. Теги: Мәсімов,Люксембург,сапарПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
Кәрім Мәсімов Пәкістанның Үкімет басшысы Н.Шарифпен кездесу өткізді
2015 жылдың 25 тамызы Бүгін ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов Пәкістан Ислам Республикасының Премьер-Министрі Наваз Шарифпен кездесті.
Келіссөздер барысында экономиканың түрлі салаларындағы екі жақты ынтымақтастықты кеңіту мәселелерінің кең спектрі талқыланды.
Келіссөздер соңында тараптар ынтымақтастық туралы бірқатар құжаттарға қол қойды. Теги: Мәсімов,кездесу,Пәкістан,ШарифПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар
К.Мәсімов қысқы Олимпиада-2022 өткізуге үміткер қала ретінде Алматының артықшылықтарын баса айтты
2015 жылдың 31 шілдесі Бүгін Куала-Лумпурда Халықаралық Олимпиада комитетінің 128-ші сессиясында ҚР Премьер-Министрі Кәрім Мәсімов басқарған қазақстандық делегация 2022 жылғы қысқы Олимпиада 
Делегация құрамына ҚР Сыртқы істер министрі Ерлан Ыдырысов, Алматы әкімі Ахметжан Есімов, Мәдениет және спорт министрі Арыстанбек Мұхамедиұлы, Ұлттық Олимпиада комитетінің президенті Темірхан 
«Бүгін бізге, Қазақстанға сенулеріңізді сұраймыз, - деді ХОК мүшелеріне айтқан сөзінде Кәрім Мәсімов.
- Біздің өтініміміз нақты фактілер негізінде құралған.
Осы фактілер негізінде тарихи шешім қабылдайсыздар - Қазақстан үшін ғана емес, бүкіл Олимпиада қозғалысы үшін де».
Үкімет басшысы 2022 жылы қысқы Олимпиаданы өткізу үшін жасалатын таңдау ішінде Алматы қауіпті емес екенін атап өтті.
Біз - Ойындар ешқашан өткізілмеген аймаққа Олимпиада мұрасының нағыз ұзақ мерзімдік күшін таныта алудың нағыз мүмкіндігіміз. Және біз - Олимпиаданың күн тәртібі-2020 жүзеге асыруға 
«Алматы-2022 шынымен де сіздер және біздер үшін тамаша мүмкіндік болып табылады, себебі «Өзің бол» (Алматы-2022 өтінімінің «KeepingitReal»-ға ұраны) арқылы біз сіздерге Олимпиаданың күн 
Оның сұрағына А.Крюков жауап берді. А.Крюковтың айтуынша, қазіргі кезде Алматыда 2017 жылғы қысқы Универсиадаға дайындық аясында құрылысы 60-70%-ға аяқталып қалған екі спорттық арена салынып 
Теги: К.Мәсімов,Олимпиада-2022,Алматы,Куала-ЛумпурПоделитьсяТақырып бойынша жаңалықтар