Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:17 «Қазатомөнеркәсіп» компаниясы уран өндіру көлемін арттырады АСТАНА. ҚазАқпарат - 2015 жылдың қорытындысы бойынша «Қазатомөнеркәсіп» уран өндіру көлемін аздап арттырады.
2015 жылдың қорытындысы бойынша Қазақстанда уран өндіруде аздап өсім болады.
Өткен жылы бізде ол 22 827 тоннаны құраса, биыл 23 мың тоннаға жуық. Кеніштер өздерінің жоспарлы өндіру көлеміне шығып отыр», - деді.
Сонымен қатар ол жиын барысында Қазақстан әлемдік нарыққа 35-40 пайыз көлемінде қажетті уран шығарып отырғандығын атап өтті.
Еліміздегі уран қоры шамамен 80-100 жылға жететін көрінеді.
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Халықаралық ақпараттық агенттiгі 08.10.2015
Қазіргі ауа райы: Астана +18°C Алматы +24°C Теңгенің бүгінгі бағамы: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Халықаралық ақпараттық агенттiгі 08.10.2015
Қазіргі ауа райы: Астана +18°C Алматы +24°C Теңгенің бүгінгі бағамы: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 11:10 Ақтау қаласындағы көпқабатты үйде болған өрт кезінде 15 адам құтқарылды АҚТАУ. ҚазАқпарат - Астана уақытымен сағат 2:25-те Маңғыстау облыстық ТЖД бірыңғай кезекшілік-диспетчерлік қызметі басқармасына Ақтау қаласындағы 4-ші шағынаудандағы 7-ші үйдің 8-ші қабатында пәтер өртеніп жатқаны туралы хабарлама келіп түскен.«Әдеттегідей, баспалдақ алаңында құрылыс қоқысы, сондай-ақ үй заттары тұрған.
Оның барлығы өртеніп кетті.
Баспалдақ алаңы толықтай, пәтер ішінара бүлінген.
Оның кіреберіс есігі, салқындатқыш, үй заттары жанып кеткен.
Өрт аумағы 12 шаршы метрді құрады, пәтердің жалпы ауданы - 36 шаршы метр, кіреберістің ауданы - 70 шаршы метр болған», - деп баяндады Маңғыстау облыстық ТЖД баспасөз қызметінің өкілі Гүлнәр Қожабекова.
Оның айтуынша, өрт сөндіру қызметі оқиға орнына сағат 2:33-те келіп жеткен. 34 минуттан кейін өрт ауыздықталып, сағат 3:25-те толық жойылды.
Өрт сөндіру кезінде 50 адам қауіпсіз жерге шығарылды, араларында 10 бала болған. 15 адам құтқарылды, ішінде 5 бала бар.
Зардап шеккендер мен қаза тапқандар жоқ. Бірақ оқиға орнында үйдің 3 тұрғынына алғашқы медициналық көмек көрсетілген.
Өртті сөндіруге Маңғыстау облыстық ТЖД жеке құрамының 22 адамы мен 8 техника бірлігі, соның ішінде 2 автобаспалдақ жұмылдырылған.
Твиты пользователя @QazAqparatДрузья Байланыс Қабылдау бөлмесі 8(7172) 95-40-50 Бас директордың шығармашылық жөніндегі орынбасары Әбуова Қаламқас Әскерқызы 8(7172) 95-40-68 Бас директордың әкімшілік-қаржы жұмыстары бойынша орынбасары Досболов Олжас Укібекұлы 8(7172) 95-40-60 Техникалық директор Гафаров Рафаэль Фаритұлы 8(7172) 95-40-54 Орыс редакциясының Шеф-редакторы Ілиясова Бағдат Әубәкірқызы 8(7172) 95-40-69 rusred@inform.kz Қазақ редакциясының Шеф-редакторы Ербасов Бақытжан Серікұлы 8(7172) 95-40-59 kazred@inform.kz Алматы қаласындағы тілшілер бюросынының жетекшісі Мұстафина Сара Ғұбайдоллақызы +7(727) 261-13-88 +7(727) 225-54-95 +7(727) 261-12-78
Маркетинг және сату қызметінің басшысы Капенов Серік Уахапұлы +7(7172) 95-40-72, +77019402087 product@inform.kz
Үйлестіру-анықтама бөлімінің үйлестірушісі Шәкібаева Ажар Ерболатқызы 8(7172) 95-40-56 coordinator@inform.kz
Елдің басты жобалары
«Қазіргі күні еліміздегі ауыл шаруашылығы мақсатындағы жердің 97,4 млн гектары немесе 98,8 пайызы ұзақмерзімді жалдауда болса, тек 1,2 пайызы ғана жеке меншікте. Соның салдарынан ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерлер нарықтық айналымға тартылмаған күйінде қалып отыр», - деді министр.
Атап айтқанда, ауыл шаруашылығы мақсатында жерді тиімді пайдалану үшін оны аукцион арқылы жеке меншікке сату көзделеді.
Бұл ретте мемлекет меншігіндегі ауыл шаруашылығы мақсатындағы жерлер Қазақстан азаматтары мен заңды тұлғаларына жеке меншіктік құқықпен аукцион арқылы кезеңдер бойынша берілмек.
«Бұл ретте, бірінші кезекте жер учаскесінің кадастрлық құнын арттыруды көздейтін аукцион арқылы сатылады.
Осыған байланысты ағылшындық әдіспен болатын екі аукцион арқылы учаске сатылмаса, онда ол енді жер учаскесінің кадастрлық құнының елу пайызына төмендетілетін аукционға қойылатын болады.
Бұл жердің толыққанды нарықтық құралға айналуына және ауыл шаруашылығының өтімді активі болуына жол ашады», - деп түсіндірді министр Ерболат Досаев. Оның айтуынша, жалға берілген жер учаскелерін сатып алу бойынша жеңілдік шарттары да қарастырылады әрі бұл норма бүгінгі жалға алушылардың мүддесіне орайластырылады.
08 Қазан 2015, 13:00 Н.Назарбаев «Арайстроймаркет-2003» ЖШС зауытында болды АСТАНА. ҚазАқпарат - Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев Жамбыл облысына сапары аясында Тараз қаласындағы «Арайстроймаркет-2003» ЖШС алюминий радиаторлар зауытында болды, деп хабарлады Ақорданың баспасөз қызметі.Мемлекет басшысы зауытты аралап көріп, алюминий радиатор шығару жөніндегі инвестициялық жобаның жүзеге асырылу барысымен танысты.
Сондай-ақ Қазақстан Президентіне облыстың Индустрияландыру картасының іске асырылуы туралы да баяндалды.
Нұрсұлтан Назарбаев зауыттың еңбек ұжымымен әңгімелесіп, олар өндіретін өнімге сұраныс бар екенін айтты.
Кәсіпорын негізінен алюминийден еуропалық сападағы алюминийлік және биметалдық, өзге де формадағы радиаторлар жасаумен айналысады.
Елдің ішкі нарығымен қоса көрші елдер де бұл өнімнің негізгі тұтынушысы болып саналады.
Зауыттың жобалық қуаты жылына 250 мың дана өнім шығаруға лайықталған.
Басты сөздер: Жамбыл облысы , Қазақстан Президенті Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:32 Батырхан Шүкеновке арналған «Жаңғырық» бейнебаяны таныстырылды (ВИДЕО) АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Бүгін Gakku телеарнасының сайтында Әли Оқаповтың Батырхан Шүкеновке арнаған «Жаңғырық» композициясы бейнебаянының көптен күткен премьерасы болып өтті.Еске сала кетейік, әннің өзі және бейнебаянның тизері бір апта бұрын шыққан.
«Жаңғырық» композициясын әнші шығармашылығын сүюшілердің көбі күткен. Әли Оқапов пен Батырхан Шүкеновтың бірігіп ән жазбақ екені көктемде белгілі болған.
Бірақ қайғылы оқиғаға байланысты бұл жұмыс аяқталмай қалды.
«Мен бірлесіп ән жазуды ұсындым, ол келісті.
Мәскеудегі жаңа студиясының фотосуреттерін, адамдардың байланыс нөмірлерін жібере бастады.
Маған: «Жұмыс жасайық, бұл қызықты болады» деді. Өкінішке қарай, барлығы демо-нұсқасында қалды.
Біз вокалды жазып үлгермедік.
Шағын бірдене болса да, одан ән шығарар едім. Істі бастаған соң, ол Батырға ұнаған соң, мен бұл әнді аяқтап, оған арнаймын», - деді Ә.Оқапов Gakku телеарнасына берген сұхбатында.
Басты сөздер: Мәдениет Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
Қазір еркін күресте ҚР ҚМ АОСК спортшылары 37 елдің 230 спортшысын шаң қақтырып, өздерінің шеберліктерімен үздіктер үштігінде тұр.
Осы жарыста командамыз барлығы бес медальға (1 күміс және 4 қола) ие болды.
Демек, спорттың өзге түрлерінде армиялық спортшыларымыз жаңа жетістерге жетіп, жоғары марапаттарға ие болатындығы анық, деп хабарлайды ҚР ҚМ баспасөз қызметі.
Басты сөздер: Спорт , ҚР Қорғаныс министрлігі Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 13:24 Бүкілресейлік Х шығыстанушылар съезі өз жұмысын бастады АСТАНА. ҚазАқпарат - Бүгін, 8 қазанда Уфа қаласында «Ресей және Шығыс елдері: мемлекеттер мен халықтар ынтымақтастығы» тақырыбында Бүкілресейлік Х шығыстанушылар съезі өз жұмысын бастады.Екі күнге жоспарланған шара М.Гафури атындағы Башқұрт мемлекеттік академиялық драма театрында және Ахмет-Заки Валиди атындағы Ұлттық кітапханада өтеді.
Алқалы жиынның ашылу салтанатына қатысып, съезд жұмысын ашып берген Башқұртстан Республикасының басшысы Рустам Хамитов өз сөзінде Халықаралық Түркі академиясының жұмысына оң баға берді.
Салтанатты шарада құттықтау сөз сөйлеген Халықаралық Түркі академиясының президенті Дархан Қыдырәлі өз кезегінде съезд жұмысына сәттілік тіледі.
Съезге қатысушылар түркология мен шығыстанудың көкейкесті мәселелерін, оларды дамытудағы аймақтардың рөлін талқылайды. Сонымен қатар, шығыстану саласындағы іргелі зерттеулердің қорытындыларын, әлемдік ғылымның дамуына қосқан үлесін бағалап, тарихи мұраларды зерттеу нәтижелерін қарастырады деп күтілуде.
Айтулы жиынға дүние жүзінің, оның ішінде ТМД мен түркі елдерінің танымал ғалымдары қатысуда, деп хабарлайды Халықаралық Түркі академиясының баспасөз қызметі.
Елдің басты жобалары
07 Қазан 2015, 16:55 «Изумрудный квартал» тұрғын үй кешенінен құлап қаза тапқан әйелдің кім екені анықталды АСТАНА. ҚазАқпарат - «Изумрудный квартал» ТК-нен құлап қаза тапқан әйелдің кім екені анықталды, деп хабарлайды Астана қалалық ІІД баспасөз қызметі.«Полицейлер «Изумрудный квартал» ТК-нен құлап қаза тапқан әйелдің есімін анықтады. Ол Ақмола облысының 57 жастағы тұрғыны болып шықты.
Басты сөздер: ҚР ІІМ , Астана , Оқиға Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:01 Қарағанды облысында Қырғызстанның бас бостандығынан айыру орындарынан қашып кеткен қылмыскерлер ұсталды ҚАРАҒАНДЫ. ҚазАқпарат - Қарағанды облысында «Іздеу» іс-қимылдарының барысында бірнеше жыл бұрын Қырғызстанның бас бостандығынан айыру орындарынан қашып кеткен екі қылмыскер ұсталды, деп хабарлайды аймақтық ІІД-нің баспасөз қызметінен.«Қарағанды облысында ТМД елдерімен бірлескен «Іздеу» іс-қимылдарын өткізудің бірінші күнінде 8 қылмыскер ұсталып, із-түссіз жоғалған 10 азамат табылды.
7 қазанда қылмыстық полиция қызметкерлері Қырғыз республикасының полицейлері бас бостандығынан айыру орындарынан қашқаны үшін іздеп жүрген екі ер адамды қолға түсірді», - делінген хабарламада.
«Іздеу» ауқымды іс-қимылдары 7 қазан күні басталды.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 10:09 Головкин Лемьемен жекпе-жекте «нағыз драмалық шоу» көрсетуге уәде берді АСТАНА. ҚазАқпарат - WBA («супер»), IBO және WBC («уақытша») тұжырымдамалары бойынша титулдардың иегері қазақстандық Геннадий Головкин (33-0, 30 КО) 17 қазан күні Нью-Йорктағы Madison Square Garden аренасында өтетін IBF тұжырымдамасы бойынша орта салмақтағы (72,6 келіге дейін) әлем чемпионы канадалық Давид Лемьемен (34-2, 31 КО) жекпе-жегінің алдында бұл айқасты ұзақ есте қалатын оқиға етуге уәде етті.
Бұл туралы sports.kz жазады.
«Біз жаңа жаттығу идеялары мен стратегияны қолдандық.
Бұл жекпе-жек мен үшін күрделі сынақ болады деп ойлаймын.
«Мэдисонда» бокстасу - бұл арман, себебі мен аты аңызға айналған бұл орынның тарихын білемін.
Бұл бокстың Меккесі тәрізді.
Нағыз драмалық шоу күтіңіздер», - деп мәлімдеді ол.
Твиты пользователя @QazAqparatДрузья Агенттік туралы &quot;АГЕНТТІК ТУРАЛЫ&quot; ҚАЗАҚПАРАТ - Халықаралық дәрежеге ие болған Қазақстандағы алғашқы ақпараттық агенттік.
Кириллицаны оқи алмайтын шетелде тұратын қандастарымыз үшін қазақша жаңалықтар латын графикасы мен арабша төте жазуға аударылады.
Жақын арада порталдың қытай және испан тілдеріндегі нұсқасын іске қосу көзделген.
Агенттіктің орталық кеңсесі Қазақстанның елордасы Астана қаласында орналасқан.
Елдің қаржылық және мәдени орталығы Алматыда оның филиалы – тілшілер бюросы бар. ҚазАқпаратта өзге отандық ақпараттық агенттіктерде жоқ тілшілер желісі бар.
Елдің барлық аймақтарында 15 тілшілер пункті орналасқан.
Оның ішіне Байқоңыр да кіреді. Ресей, Қытай, Түркия, БАӘ, Бельгия, Әзірбайжан, Өзбекстан, Қырғызстан елдерінде меншікті тілшілері бар.
Бұл елімізде және әлемде болып жатқан жаңалықтарды on-line режимде жедел әрі шынайы таратуға мүмкіндік береді. Болашақта АҚШ, Испания, Оңтүстік Корея, Германия, Израиль, Бразилия және Үндістанға тілшілер жіберу жоспарланған.
Серіктестер
ҚазАқпарат - OAНA Халықаралық ақпараттық агенттіктер қауымдастығының (Тынық мұхиты және Азия елдері ақпараттық агенттіктерінің ұйымы), ТМД елдеріндегі ұлттық ақпараттық агенттіктердің қауымдастығының (ҰААҚ), Түркі тілдес елдердегі ақпараттық агенттіктер ұйымының (ТКА), ТҮРКІСОЙ халықаралық ұйымының, орыс баспасөзінің бүкіләлемдік қауымдастығының мүшесі. Медиа-агенттіктің серіктестері - ИТАР-ТАСС, КАБАР, БелТА, УкрИнформ, «НОВОСТИ - МОЛДОВА» ақпараттық агенттігі, MOLDPRES, Armenpress, АzәrTAc, Yonhap, EFE, БТА және т.б.
Тарих беттері
1920 жыл - Алғашқы қазақстандық ақпараттық агенттіктің «РОСТА»-ның Орынбор-Торғай бөлімшесі негізінде құрылды.
1925 жыл - Агенттік атауының ҚазРОСТ болып өзгерді.
1937 жыл - ҚазТАГ деген атпен Қазақ КСР Министрлер Кеңесінің қарауына берілді.
1997 жыл - «Қазақ ақпарат агенттігі (ҚазААГ)» республикалық қазыналық кәсіпорны болып өзгертілді.
2002 жыл - ҚазААГ негізінде «Қазақ ақпарат агенттігі» Ұлттық компаниясы («ҚазАқпарат» ҰК) құрылды.
2008 жыл - «ҚазАқпарат» ҰК» АҚ «Арна Медиа» Ұлттық ақпараттық холдингі» акционерлік қоғамының құрамына кірді.
Біздің басшыларымыз болғандар:
ВЯТИЧ-КИРИЛЛОВ Аркадий Иванович - ҚазТАГ-тың алғашқы басшыларының бірі.
ШӘРІПОВ Қасым - жазушы, мемлекет және қоғам қайраткері.
ҚАЗЫБАЕВ Кәкімжан - жазушы, мемлекет және қоғам қайраткері.
ЫСМАҒҰЛОВ Жұмағали - профессор, филология ғылымдарының докторы, Қазақстан Ғылым академиясының академигі.
АХМЕТӘЛІМОВ Амангелді - еңбегі сіңген мәдениет қызметкері, қоғам қайраткері.
ӘРЕНОВ Мұрат - Парламенттің ақпараттық-сараптамалық орталығын құру идеясының авторы.
ШАЛАХМЕТОВ Ғаділбек - «Мир» мемлекетаралық телерадиокомпаниясының негізін қалаушы, халықаралық журналистика академигі.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 13:05 Шведова «China Open»-нің жартылай финалына шықты АСТАНА. ҚазАқпарат - Бүгін Бейжіңдегі теннистен ашық чемпионатта жұптық әйелдер бәсекесінің ширек финалдық ойындары өтіп жатыр, деп хабарлайды Sports.kz.Қазақстандық Ярослава Шведова Австралия спортшысы Кейси Дельаквамен жұпта ширек финал кезеңінде 1 сағат 22 минутта чехиялық Андреа Главачкова / Люси Храдечка 6:4, 6:4 есебімен ұтып, жартылай финалға өтті.
Басты сөздер: Спорт Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 11:12 Қазақстанда ғылыми қызмет нәтижелерін коммерцияландыратын заң қабылданды АСТАНА. ҚазАқпарат - Бүгін Парламент Сенатының жалпы отырысында «Ғылыми және (немесе) ғылыми-техникалық қызмет нәтижелерін коммерцияландыру туралы» ҚР Заңы қабылданды.Құжаттың мақсаты отандық ғылым саласының нәтижелілігін, инновацияларды енгізудің деңгейін арттыру және экономика дамуының басым бағыттарында жоғары технологиялық өндірісті дамыту болып табылады.
Бұл ретте заң арқылы ғылыми және ғылыми-техникалық қызмет нәтижелерін коммерцияландыруды ынталандырудың мемлекеттік шаралары қамтылып отыр.
Атап айтқанда, бизнестің қосалқы қаржыландыруын қоса алғанда, бюджет қаражатынан коммерцияландыру жобаларының гранттық қаржыландырылуы көзделеді.
Бұдан бөлек, жоғары оқу орындарының, ғылыми-зерттеу институттарының, коммерцияландыру орталықтарының, ғылыми қызмет нәтижелерінің авторларын қолдау шаралары қаралады.
Сонымен қатар өндіріске инновацияларды енгізу бойынша жұмыстарды қаржыландыру тетіктері қамтылады.
«Заң жобасы арқасында бизнеске отандық технологиялар мен зерттемелерді ынталандыру шаралары қамтылып отыр.
08 Қазан 2015, 10:32 Қазақстан Ұлттық құрамасының матч алдындағы жаттығуы жанкүйерлер үшін ашық болмақ АСТАНА. ҚазАқпарат - Ертең, 9 қазанда «Астана Арена» спорт кешенінің алаңында Қазақстан Ұлттық құрамасының матч алдындағы жаттығуы өтеді. 2016 жылғы Еуропа чемпионатының іріктеу турнирінде Нидерланды құрамасымен өткізетін ойынға дайындалып жатқан Юрий Красножан шәкірттерінің жаттығуы барлық футбол жанкүйерлері үшін ашық болмақ.
Қазақстан Ұлттық құрамасының жаттығуына қызығушылық білдіргендер шығыс трибунаның жоғары бөлігіне орналасады.
Еске сала кетейік, 2016 жылғы Еуропа чемпионатының іріктеу матчы 10 қазан күні «Астана Арена» спорт кешенінде өтеді.
Матч сағат 22:00-де басталады.
Басты сөздер: Спорт Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
05 Қазан 2015, 09:09 Головкиннің жаттықтырушысы: Ашық түрде айта аламын, Андре Уорд - өтірікші АСТАНА. ҚазАқпарат - 17 қазан күні Нью-Йоркте (АҚШ) WBA (Super) және WBC (Interim) нұсқалары бойынша орта салмақтағы әлем чемпионы, 33 жастағы қазақстандық Геннадий Головкин IBF нұсқасында әлем чемпионы (осы салмақта) 26 жастағы Давид Лемьемен жекпе-жекке шығады.
Бірақ Головкиннің жаттықтырушысы Абель Санческе соңғы кездері американдық Андре Уорд туралы сұрақтарға жиі жауап беруге тура келіп жүр, деп хабарлайды Sports.kz.
Санчестің айтуынша, Уорд Головкин онымен жұдырықтасудан бас тартты дегенді айтып, оның есімі арқылы өзіне пиар жасауда.
«Бұл шындыққа жанаспайды.
Андре - өтірікші, мен ол туралы ашық түрде айтып отырмын.
Уордтың барлық мәлімдемелері Лемьеге қарсы жекпе-жеке келісімшартына қол қойған соң болды.
Басты сөздер: Спорт Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 12:04 Қазақ хандығының 550 жылдығы әлемдегі бар қазақты біріктіретін ұлы мереке - Эркин Бөлекбаев АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Қазақ хандығының 550 жылдығы әлемдегі бар қазақты біріктіретін ұлы мереке.
Осындай ойын Қырғыз Республикасындағы қазақтар қауымдастығының төрағасы, ҚР қоғам қайраткері Эркин Бөлекбаев бөлісті.
Оның айтуынша, мұндай ұлы той қиырда жүрген қазақтардың отаны жайлы бір еске түсіріп қоюға мүмкіндік беретін уақиға. Алыс-жақын шетелдерден 2 мыңнан аса адам қатысатын дүбірлі той жүрегі «қазақ» деп соғатын кез-келген азаматтың патриоттық сезімін оятары хақ.
«Біз, жырақта тұратын қазақтар, ҚР Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың сыртқы және ішкі саясатын қолдаймыз.
Ол барлық халықтарды, мәдениеттер мен дәстүрлерді бір жерге ұйыстырып отыр.
Мұндай үлкен мереке Қазақстанды айдай әлемге танытаныны аян», - деді ол. Қазақтар қауымдастығының төрағасы Таразда өтіп жатқан мерекеге көңілі толатындығын жеткізді.
Кеше облыстық театрда қазақтар туралы пьеса сахналанған.
«Қазақ хандығының 550 жылдығы шын мәнінде ауқымды аталып өтіп жатыр.
Күн сайын түрлі саладағы азаматтармен пікірлесіп жатырмыз.
Тарихқа енетін маңызды оқиғаның бір бөлігі болғанымызға өте қуаныштымыз.
Мәселен, бүгін Жәнібек пен Керей ханның ескерткішін салтанатты түрде ашады.
Қазақ хандығының кіндігі болған қасиетті мекенде өткен мен бүгіннің арасында дәнекер болып жүргенімізге бақыттымыз», - деді Э.Бөлекбаев.
Н.Назарбаев ҚР индустриялық-инновациялық дамытудың 2015-2019 жылдарға арналған мембағдарламасын бекітті АСТАНА. ҚазАқпарат - Мемлекет басшысы «Қазақстан Республикасын индустриялық-инновациялық дамытудың 2015-2019 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын бекіту туралы және «Мемлекеттік бағдарламалар тізбесін бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Президентінің 2010 жылғы 19 наурыздағы №957 Жарлығына толықтыру енгізу туралы» Жарлыққа қол қойды.
Бұл туралы Ақорданың баспасөз қызметінен хабарлады.
ҚҚС есепке алғандағы құны, теңге
  айына
1 «Таңғы жаршы»/ «Утренний вестник» Өткен күннің маңызды саяси, әлеуметтік-экономикалық және мәдени оқиғалары туралы жаңалықтар таспасы – ҚР Президенті, ҚР Парламенті, ҚР Үкіметі туралы және т.б. жаңалықтар. Таспа сондай-ақ халықаралық жаңалықтарды қамтиды. (қазақ және орыс тілдерінде) 35 000
2 «Қазақпарат таспасы»/ «Лента Казинформ» Қазақстанның саяси, әлеуметтік-экономикалық және мәдени өміріндегі маңызды оқиғалар, сондай-ақ әлемдегі негізгі оқиғалар туралы ақпараттық таспа (қазақ және орыс тілдерінде) 11 800
3 «ҚазАқпарат-бизнес»/ «Казинформ-бизнес» Елдің экономикалық және қаржылық секторларындағы жаңалықтар туралы ақпараттық лента (оның ішінде мұнай-газ өнеркәсібі, инвестиция, агроиндустрия, монополия, теңге бағамы және т.б.).
халықаралық экономикалық жаңалықтар. (қазақ және орыс тілдерінде) 11 800
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 08:00 Тараздағы мерейтойлық салтанаттарда көшпенділер өркениетінің тарихы көрсетіледі ТАРАЗ. ҚазАқпарат - Қазақ мемлекеттілігінің 550 жылдығын мерекелеуге орай мәдени-бұқаралық шаралардың көлемді бағдарламасы әзірленді, деп хабарлады ҚазАқпараттың Жамбыл облысындағы тілшісі Галина Скрипник.«Егер мен қазір мерекеге арнап әзірленген барлық тартымды іс-шараларды айтып қойсам, ол кейін қызықсыз болып қалады.
Мерейтойлық салтанаттар аясында 2 мың жылдан астам тарихы бар Тараз қаласының қонақтары мен тұрғындарын ауқымды мәдени-мерекелік бағдарлама күтіп отыр.
Мерекенің құрметіне ондаған шаралар жоспарланған.
Бұл балаларды да, қарттарды да қызықтырады деп ойлаймын», - деді баспасөз мәслихатында Жамбыл облысы әкімінің орынбасары Ерқанат Мәнжуов.
&quot;Тұңғыш Президент саябағында екі күн бойы дала билеушілері мен көшпенділердің өмірлік әдет-ғұрыптарының бірқатар композициялары ұсынылатын «Қазақ әлемі» атты тарихи-этнографиялық кешен ашылады.
Қолданбалы өнер бұйымдары, көне кілемдер, қарулар, зергерлік бұйымдар көрмелері, көне қылыштармен әсерлі қолма-қол ұрыс қимылдары ұйымдастырылады.
Сондай-ақ дала билеушілерінің жорыққа шыққанда тіккен шатырлары мен киіз үйлер орнатылып, «Скифтер-сақтар қылышы» рельефтік панносы, «Жел дауысы» инсталляциясы және т.б. орналастырылады&quot;, - деп баяндады Е.Мәнжуов.
Концерттер мен шаралар тізілімінде «Ұлы Жібек жолы» этнофестивальдары, «Достық» этноқалашығы, халық ойындары бойынша байқаулар, киіз бұйымдардан жасалған балалар алаңы, қазақ киіз үйінің тарихы мен түрлері туралы танымдық бағдарламалар, көшпенділердің қарулары мен сауыттары, «Арлан» костюмдер театрының «Сақтардан қазақтарға дейін» атты тарихи шоу бар. 9 қазан күні &quot;Ақ шатыр&quot; сахналық алаңында «Мәңгілік сарын» - мемлекеттік академиялық симфониялық оркестрі, «Ғасырлар сазы» фольклорлық-этнографиялық ансамблі, «Тұран» этно-фольклорлық ансамблі, «Қоңыр» этно тобы өз бағдарламаларын ұсынады.
«Беркініп садақ асынған» эпосының эпикалық әндері, «Жетісу әндері» Жетісу ән мектебі мен Арқаның «Арқа әндері» ән мектебінің әндері шырқалады.
«8 қазанда Тұңғыш Президент саябағында қытайлық Сиань қаласынан Ұлы Жібек жолы бағдарымен келген керуен экспедициясының қатысушыларын қарсы алады», - деп атап өтті Е.Мәнжуов.
Бұдан басқа, «Қазақ хандығы» ескерткішін салтанатты түрде ашу рәсімі өтіп, Алматы қаласы, Қызылорда, Оңтүстік Қазақстан және Алматы облыстары өнерпаздарының мерекелік концерттік бағдарламалары басталады.
Сондай-ақ бұл күні «Көне Тараз» мұражайы ашылып, Қазақ хандығының 550 жылдығының құрметіне шығарылған кітаптардың тұсаукесері өтеді.
«Баласағұн» ОКЗ-да өтетін «Мәңгілік ел» жалпыұлттық идеясына арналған ақындар айтысы екі күнге жалғасады.
Онда Қазақстан, Моңғолия, Қытай және Өзбекстаннан 14 жұп ақын кездесіп, өнерін көрсетеді.
Театр өнерін сүюшілер Алматының М.Әуезов атындағы театрының, сондай-ақ жергілікті театр труппасының тарихи спектакльдерін тамашалай алады.
Тараз ипподромында Қазақстанда алғаш рет ат полосы ойынының таныстырылымы жоспарланған.
Бұдан басқа, «Атшабар» ат спорты кешенінде «Ұлы Дала ойындары» атты ұлттық ат спорты жарыстары өтеді.
Мерейтойлық салтанаттар аясында 9 қазан күні «Тараз-Арена» спорт сарайында ҚР Президентінің жүлдесі ойнатылатын қазақ күресінен &quot;Еуразия барысы&quot; халықаралық жарысы өтеді.
Мерейтойлық шаралар көркем театрландырылған қойылыммен және Орталық стадиондағы мерекелік гала-концертпен аяқталады.
Еске сала кетейік, Қазақ хандығының 550 жылдығын мерекелеу биылғы жылы еліміздің барлық аймақтарында өтіп жатыр.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 06:16 АУА РАЙЫ: Қазақстанның басым бөлігінде жаңбыр жауып, жел күшейеді АСТАНА. ҚазАқпарат - Қазақстан аумағының басым бөлігінде атмосфералық фронталды бөліктерінің өтуіне байланысты кей жерлерде жаңбыр, тұман, желдің күшейуі күтіледі, тек республиканың шығыс және оңтүстік бөліктерінде ауа райы жауын-шашынсыз болады, деп хабарлады emer.gov.kz.
Павлодар, Батыс Қазақстан, Қызылорда, күндіз Ақмола, Ақтөбе, Солтүстік Қазақстан, Қарағанды, Шығыс Қазақстан, Қостанай облыстарының кей жерлерде жел 15-20 м/с күшейеді, түнде және таңертең Ақмола және Қостанай облыстарының кей жерлерінде тұман болады.
Түнде және таңертең Атырау облысының кей жерлерінде тұман түседі, түнде кей жерлерде желдің екпіні 15-20 м/с, күндіз екпіні 17-22 м/с болады.
Күндіз Маңғыстау облысында желдің екпіні 15-20 м/с болады. Алматы облысының жекелеген аудандарында жел 15-20, екпіні 25 м/с күшейеді.
Қызылорда облысында, Оңтүстік Қазақстан, Жамбыл, Батыс Қазақстан, Атырау, Қарағанды, Қостанай, Ақтөбе облыстарының кей жерлерінде өте жоғары өрт қауіпі сақталады.
Басты сөздер: Ауа райы , Қазгидромет Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 10:28 Британияның Орталық Азия елдері бойынша министрі Қазақстанға келеді АСТАНА. ҚазАқпарат - Британияның Орталық Азия елдері бойынша министрі, Ұлыбритания Парламентінің мүшесі Тобиас Эллвуд 8-9 қазан күндері Астанаға келеді. Т.Эллвудтың Қазақстанға алғашқы сапары болып табылатын бұл оқиға екі ел арасында өсіп жатқан ынтымақтастықты танытып отыр, деп хабарлады Ұлыбританияның ҚР-дағы Елшілігінен.Сапардың негізгі мақсаты: стратегиялық диалог форматындағы келіссөздердің екінші раундына тең төрағасы ретінде қатысу.
Қазақстанға сапары кезінде Т.Эллвуд екі елге қатысты екіжақты, аймақтық және халықаралық күн тәртібіндегі мәселелерді талқылау мақсатында Қазақстан Республикасы Үкіметінің жоғары қызметтегі бірқатар өкілдерімен кездесулер өткізеді.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 12:35 ҚР ҚМ МКК-нің электронды шот-фактура жүйесіне тіркелушілер саны 25 мыңнан асты АСТАНА. ҚазАқпарат - ҚР Қаржы министрлігі Мемлекеттік кірістер комитетінің электронды шот-фактура жүйесіне тіркелушілер саны 25 мыңнан асты.
Бұл туралы бүгін аталған комитеттің басқарма басшысы Айсұлу Борамбаева мәлім етті.«Электронды шот-фактурларды жазуды өндірістік пайдалану 2014 жылдың 1 шілдесінде қолға алынған болатын.
Сол жылдың тамыз айында бізде небәрі 350 пайдаланушы тіркеліп, тек 20 мың шот-фактура жазылған еді. Ал бүгінгі күні, ағымдағы жылдың 1 қазанындағы жағдайға сәйкес біздің жүйені пайдаланушылардың саны 25 786-ға жетті және 716 209 шот-фактура берілді», - деді ол.
Атап атйқанда, шот-фактурада жүк алушы, жүкті жөнелтуші туралы қосымша мәліметтерді және банк деректемелерін көрсетуге болады.
Автор: Марлан Жиембай
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 14:09 Алматы прокуратурасы 104 жұмыскердің жалақысын өндіріп берді АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Алматыда Жетісу аудандық прокуратурасының араласуымен 104 жұмыскерге 89,2 млн теңге көлеміндегі жалақысы өндірілді. Бұл туралы қалалық прокуратураның баспасөз қызметі хабарлады.Борышкер компаниялардың ішінде «Алматы-Бетон» 2014 жылдың екінші жартысынан бері ЖШС 268 жұмысшыға 62 млн теңге көлемінде қарыз екендігі анықталды.
Прокурорлық тексеру нәтижесінде ҚР ҚК 152-бабының 3-бөлімімен (ҚР Еңбек туралы заңнамасын бұзу) қылмыстық іс қозғалды.
Тергеу амалдары жалғасуда.
Сондай-ақ «Кыран-7» ЖШС 18 жұмысшыға 1 097 000 теңге, «Car Lux Service Group» ЖШС 18 жұмысшыға - 3 168 269 теңге, «Гордорремстрой» ЖШС 20 жұмысшыға 8 000 000 теңге көлемінде жалақы төлемеген.
Прокурорлық актілердің арқасында азаматтардың конституционалдық құқығы қорғалып, жұмысшылардың жалақысы толығымен өндіріліп алынды.
Автор: Гүлмира Ғосманәли Басты сөздер: Прокуратура , Алматы Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 11:53 Семейде көпқабатты тұрғын үйден шыққан өрт кезінде 35 адам қауіпсіз жерге көшірілді ӨСКЕМЕН. ҚазАқпарат - Семей қаласындағы көпқабатты тұрғын үйден шыққан өрт кезінде құтқарушылар 35 адамды, соның ішінде 5 баланы қауіпсіз жерге көшірді.Өрт сөндірушілердің оқиға орнына келген кезде 5-ші қабатта электр қалқанындағы сымдар өртеніп, жалын шатырдың ағаш құрылыстарына тараған.
Үшінші қабаттағы пәтерлердің бірінде жиһаз бен тұрмыстық техника өртеніп жатты.
Басқа пәтерде сымдарды ұзартқыш жанған.
Оқиғадан қаза тапқандар мен зардап шеккендер болған жоқ.
Тілсіз жау екі сағатқа жуық уақыт ішінде сөндірілді, оның шығу себептері анықталуда.
03 Қыркүйек 2015, 13:28 Астаналық ару ТНТ телеарнасындағы би шоуының қазыларын таңғалдырды ФОТО/ВИДЕО АСТАНА. ҚазАқпарат - Астана тұрғыны Мәдина Бейсекеева Новосібір қаласында өткен ТНТ телеарнасының «Танцы» шоуының кастингінен өтті.Мәдина вакинг стилінде би билеп, жобаның қазылар алқасын өзінің хореографиялық өнерімен таңғалдырды.
«Барлығының менің өнеріме осыншама қошемет білдіргеніне қатты таңданып отырмын!
Қаншама жылы, жағымды, және ең бастысы, шабыттандыратын сөздер айтылды!
Хаттар мен пікірлердің көп болғаны соншалық, оларды оқып үлгермей жүрмін. Достарыма, әрқайсыларыңызға үлкен рахмет!»
- деп жазды ол ВКонтакте әлеуметтік желісіндегі аккаунтында.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 13:12 Қонақжайлық индустриясының федерациясы Миландағы ЭКСПО-ға 21 қазақстандық бренд ұсынады (ФОТО) АСТАНА. ҚазАқпарат - «Атамекен» Ұлттық кәсіпкерлер палатасы мен «Қонақжайлық индустриясының федерациясы» ЗТБ отандық тауарлар мен қызметтерді насихаттау саласында ынтымақтастық туралы меморандумға қол қойды. Айта кетейік, «Қонақжайлық индустриясының федерациясы» осы жылы құрылып, заңды тұлғалар бірлестігі ретінде тіркелген болатын. Ұйымның алғашқы меморандумдарының бірі - бүгінгі құжат отандық тауарлар мен қызметтерді насихаттап, халықаралық нарыққа шығаруды көздейді.
«Біздің федерациясы осы жылдың басында құрылды.
Бұл мақсатты орындау үшін біз әртүрлі халықаралық көрмелерге, форумдар мен акцияларға қатысамыз, сол шараларда отандық өнімдерді жарнамалап, таныстырамыз.
Мысалы, 21 қазан күні Миланда өтіп жатқан ЭКСПО-2015 көрмесіне 21 қазақстандық бренді ұсынамыз», - дейді федерация президенті Г.Кенеева. Бұл ретте, «Атамекен» ұлттық кәсіпкерлер палатасы федерацияның «Халық маркасы» деген жобасына қызығушылық танытқан.
«Бүгінде «Халық маркасы» жобасы азық-түлік өндіру саласында отандық тауар өндірушілердің барлығы қатысқан алғашқы ұлттық жобаға айналды.
Болашақта да тауарлардың сапасын арттыру үшін осындай конкурстар ұйымдастырып, Ұлттық кәсіпкерлер палатасымен ынтымақтастықты кеңейтеміз», - дейді Г.Кеңеева.
Сонымен қатар, бұл қосымша жолмен жая жүруді қалайтындар үшін күннен қуат алатын, көшені жарықтандыруға арналған 113 шам қойылған», деп хабарлады қалалық әкімдіктің баспасөз қызметінен.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 12:54 Қазақстанда тұратын ұлттардың ас мәзірімен таныстыратын бағдарлама көрерменге жол тартады (ФОТО) АСТАНА. ҚазАқпарат - «Қазақстан» телеарнасында еліміздегі түрлі ұлт өкілдерінің асханасына арналған бағдарлама жарыққа шығады, деп хабарлайды «Қазақстан» РТРК баспасөз қызметінен.Шығармашылық топ бағдарлама барысында әр түрлі диаспора өкілдерінің асханасымен ғана таныстырмай, олардың мәдениеті мен салт дәстүрінің ерекше қызықты тұстарын көрермендерге жеткізуге тырысады.
Бағдарламаның негізіне екі аспаздың тамақ дайындау сайысы алынады.
Оның бірі - кәсіпқой, ал екіншісі әуесқой аспазшы болады. Мәселен, бір хабар корей асханасына арналса, әуесқой аспаз корей ұлтының өкілі болады да, екінші сайыскер кәсіби аспаз болады.
Жоба соңында ең үздік аспаз марапатталады.
«Ас болсын» бағдарламасын көрермендер «Қазақстан» телеарнасының эфирінде 10 қазаннан бастап, әр сенбі сайын сағат 10.45-те тамашалай алады.
Елдің басты жобалары
20 Қыркүйек 2015, 15:00 Л.Гандилов: Н.Назарбаевты әлемдік деңгейдегі тұлғалар Т.Рузвельт, У.Черчилль және Дэн Сяопинмен бір деңгейде қоюға болады БЕЙЖІҢ. ҚазАқпарат - Әзербайжан Республикасының Қытай Халық Республикасындағы Төтенше және Өкілетті Елшісі Латиф Гандилов Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаевты әлемге әйгілі тарихи тұлғалар АҚШ-тың 26-ы президенті Теодор Рузвельтпен, Ұлыбританияның премьер-министрі (1940-1945, 1951-1955 жылдары.)
Уинстон Черчилльмен, «қытайлық реформалар сәулетшісі» Дэн Сияопинмен бір деңгейге қояды.«Біз белгілі бір жетістіктер (Қазақстан халқы Ассамблеясы мен тұтастай қазақ халқының жетістіктері-ред.) туралы айтқанда, оның екінші жағына да назар аударуға тиіспіз, яғни мұнда құрметті Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаевтың еңбегі ерен - оның саяси ерік-жігері мен даналығының арқасында бейбітшілік пен өзара түсіністікке негізделген қуатты мемлекет құруға мүмкін болды.
Сондықтан да, мен бүгін шын ықыласыммен Нұрсұлтан Әбішұлын әлемдік лидерлер болып табылатын Рузвельт, Черчилль және Дэн Сияопинмен қатар атар едім», - деді Әзербайжан Елшісі Бейжіңде «Қазақстан халқы Ассамблеясының жылы: қоғамдық келісім мен ұлттық бірліктің қазақстандық үлгісі» тақырыбымен өткен дөңгелек үстел жиынында.
Еске сала кетсек, елші Латиф Гандилов экономика ғылымдарының кандидаты, дипломатиялық қызметтен бұрын (1995 жылдары) Баку қаласында кешенді даму проблемалары ғылыми-зерттеу орталығының аға ғылыми қызметкері болды, Политехникалық институтта дәріс беріп, саяси экономика кафедрасының доценті болған. 2004-2010 жылдар аралығында Қазақстандағы Әзербайжан елшілігін басқарды.
2010 жылдың мамыр айында Қазақстанның «Достық» орденімен марапатталған.
Бейжіңдегі дөңгелек үстелді Қазақстанның Қытай Халық Республикасындағы Елшілігі ұйымдастырып отыр.
Шараға ШЫҰ Бас хатшысы Дмитрий Мезенцев, Қытайдағы Елшілер Андрей Денисов (Ресей), Қанайым Бақтығұлова (Қырғызстан), Чинар Рустамова (Түркіменстан), Латиф Гандилов (Әзербайжан), сондай-ақ, тәжік, украин, беларусь дипломаттары, Қытай халықтық қоғамының шет мемлекеттермен достық қоғамы қызметкерлері, ҚХР ұлттар ісі жөніндегі мемлекеттік комитетінің өкілдері, қытайлық ғалымдар қатысты.
Айта кетерлігі, Қазақстан халқы Ассамблеясы Төрағасының орынбасары - ҚР Президенті Әкімшілігі Қазақстан халқы Ассамблеясы хатшылығының меңгерушісі Ералы Тоғжан бастаған делегация құрамында Парламент Мәжілісінің депутаттары Зухра Саяпова мен Надежда Нестерова, «Дұнған этномәдени орталығы қауымдастығы» ҚБ басқарма мүшесі Шакир Хахазов, «Қазақстандағы ұйғырлардың республикалық мәдени орталығы» ҚБ төрағасы Шаймардан Нурумов, Қазақстан халқы Ассамблеясы Алматы облыстық хатшылығының меңгерушісі Ғабит Тұрсынбай, ҚР Президенті Әкімшілігі ҚХА хатшылығының инспекторы Еділ Оспан, Сыртқы істер министрлігі Сыртқы саяси талдау және болжаулар департаментінің кеңесшісі Аида Ермекқалиевалар болды.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 15:52 Біз бұл мерекені тарихымыздың терең екендігін бүкіл әлемге таныту, өскелең ұрпаққа жеткізу үшін өткізіп отырмыз - Н.Назарбаев АСТАНА. ҚазАқпарат - Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев Қазақ хандығының 550 жылдығына арналған монументті ашу рәсіміне қатысты, деп хабарлады Ақорданың баспасөз қызметі.Қазақстан Президенті рәсім аясында монумент тұғырына гүл қойып, құттықтау сөз сөйледі.
Мемлекет басшысы барша халықты Қазақ хандығының 550 жылдығымен құттықтап, Астанадан басталып, Таразда жалғасын тапқан мерекелік шаралардың маңыздылығын атап өтті.
«Өткен тарихымызды зерттеп, мәлімет жинау үшін тәуелсіздік жылдарында әлемнің түкпір-түкпіріне экспедициялар ұйымдастырылды.
Біздің тарихымыз бастауын сақ, ғұн, түркілерден алып, Керей мен Жәнібек хандардың Шу алабына көшіп, Қазақ хандығының туын көтеруімен жалғасады.
Біз бұл мерекені тарихымыздың терең екендігін бүкіл әлемге таныту үшін, өскелең ұрпаққа жеткізу үшін өткізіп отырмыз», - деді Қазақстан Президенті.
Нұрсұлтан Назарбаев Қазақ хандығының 550 жылдығы жалпыхалықтық мереке екенін атап өтті.
«Мерекеге орай Тараз қаласының да келбеті жаңарды.
Бұған Қазақстанның барлық облысы атсалысты, сол үшін оларға алғыс білдіреміз.
Осының бәрі - ұрпақтың ата-бабалар аманатына адалдығының, Ұлы Дала тарихына тағзымының нышаны. 17 елден келген қонақтарға алғыс айтамын», - деді Мемлекет басшысы
Қазақстан Президенті Жамбыл облысының қарқынды дамып келе жатқанына да назар аударды. «Биыл 170 мың шаршы метр баспана салынды.
Жыл басынан бері 7 мектеп, 3 балабақша, аурухана пайдалануға берілді.
Индустрияландырудың бірінші бесжылдығы аясында 33 нысан іске қосылды, екінші өнеркәсіптік бесжылдықта 27 нысанды іске қосып, 6 000 жұмыс орнын ашу қарастырылған.
«Батыс Еуропа - Батыс Қытай жобасы» аяқталып келеді.
Осы қала арқылы теміржол, газ құбыры өтеді. Мұның бәрі халықтың игілігі үшін жасалуда.
Жамбыл облысы еліміздің басқа да өңірлері сияқты өз дамуы жолында жаңа биіктерге жететін болады.
Біз табыстарымыз арқылы әлемдегі ең дамыған 30 елдің қатарына қосылу ниетіндеміз, бұл «Қазақстан - 2050» стратегиясының негізгі мақсаты болып табылады.
Сонымен қатар, «Нұрлы жол» және индустрияландыру бағдарламалары, сондай-ақ Бес институционалдық реформа да еліміздің болашағына жол ашады», - деді Нұрсұлтан Назарбаев.
Мемлекет басшысы Жамбыл облысында 100-ден аса этнос өкілдері достық пен келісімде өмір сүріп жатқанын айтты.
Әлемде тұрақсыздық, қақтығыстар мен соғыстар болып жатыр, ал біздің елде бәрі тату әрі өзара сыйластық негізінде өмір сүруде. Қазақстанды әлемнің өзге елдері біледі, құрметтейді.
Еліміз қақтығыстарды шешу ісінде арағайындық жасап, Әлемдік және дәстүрлі діндер көшбасшылары съезін өткізіп келеді.
Осының бәріне халқымыздың бірлігі арқасында қол жеткіздік», - деді Қазақстан Президенті.
Соңында Мемлекет басшысы көпшілікті тағы да құттықтап, игілік пен бақ-береке, сондай-ақ елімізге тыныштық пен бейбітшілік тіледі.
Монументті ашу рәсіміне 5000-ға жуық адам қатысты.
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 09:25 Павлодар тұрғыны туу туралы куәлігін 19 жылдан соң алды АСТАНА. ҚазАқпарат - Павлодар облысының Павлодар облыстық сотында азаматша Ш-ның бала туу фактісін анықтау жайлы келіп түскен өтініші қаралды.
Бұл туралы қалалық соттың баспасөз қызметінен хабарлайды. 1996 жылдың 16 ақпанында азаматша Ш. Павлодар қаласының перзентханасында босанғаны анықталды.
Туу туралы куәлігі болмаған бала мектепте орта білім алса, қазіргі кезде колледжде оқып жатыр. Кәмелеттік жасқа жеткенде жеке басын куәландыратын құжаттарды алу қажеттілігі туындады.
Өтініш беруші туу туралы анықтаманы жоғалтып алған, ал құжаттың телнұсқасын мұрағаттың жойылуына байланысты алу мүмкін болмады.
Азаматша Ш. аудандық АХАЖ органдарына өтініш білдірген, бірақ анықтаманың болмауынан туу туралы куәлігі берілмеді.
Өтініш білдіруші талаптарын растау үшін жазбаша дәлелдерді ұсынған.
Бала туу фактісі куәгерлердің түсініктемелерімен де расталды.
Сот шешімімен бала туу фактісі расталды.
Басты сөздер: Қоғам , Сот , Павлодар облысы Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 12:27 Н.Назарбаев «Әулие Ата» халықаралық әуежайының жаңа жолаушылар терминалында болды АСТАНА. ҚазАқпарат - Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев «Әулие ата» халықаралық әуежайының жолаушыларға арналған жаңа терминалында болды, деп хабарлайды Ақорданың баспасөз қызметінен. Нысанды аралау барысында Мемлекет басшысына жаңа терминал таныстырылып, әуежайды қайта жөндеу, арнаулы жаңа техникалар алу бағытында атқарылған жұмыстар жөнінде баяндалды.
«Әулие ата» әуежайы әуежай кешенін, аэровокзалды, аэродромды, авиациялық-техникалық базаны қамтиды.
Елдің басты жобалары
07 Қазан 2015, 16:55 «Изумрудный квартал» тұрғын үй кешенінен құлап қаза тапқан әйелдің кім екені анықталды АСТАНА. ҚазАқпарат - «Изумрудный квартал» ТК-нен құлап қаза тапқан әйелдің кім екені анықталды, деп хабарлайды Астана қалалық ІІД баспасөз қызметі.«Полицейлер «Изумрудный квартал» ТК-нен құлап қаза тапқан әйелдің есімін анықтады.
Ол Ақмола облысының 57 жастағы тұрғыны болып шықты.
Аталған факті сот алдындағы тергеудің бірыңғай тізіліміне енгізілген.
Қажетті сараптамалар тағайындалуда.
Болған оқиғаның мән-жайы анықталу үстінде», - делінген хабарламада.
Еске сала кетейік, бүгін Астанадағы «Изумрудный квартал» ғимаратынан әйел адам құлап, қаза тапты.
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Халықаралық ақпараттық агенттiгі 08.10.2015
Қазіргі ауа райы: Астана +18°C Алматы +24°C Теңгенің бүгінгі бағамы: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
08 Қазан 2015, 10:49 Алматыда әйел зорламақ болған қылмыскер ұсталды АЛМАТЫ. ҚазАқпарат - Алматыда ағымдағы жылдың көктемінен бері іздеуде болған 25 жастағы сотталушы ұсталды.«2015 жылдың ақпан айында Қостанай облысындағы пробациялау қызметінің бақылауында тұрған 25 жастағы сотталушы жазасын (адам зорламақ әрекеті үшін шартты түрде екі жыл) өтеуден жалтарып, белгісіз бағытқа ізін суытқан.
Бүгінде ҚАЖ қызметкерлері қылмыстық полициямен бірлесіп «қашқынның» ізіне шығып, оны Алматыда ұстады», - деп атап өтті әңгімелесу барысында Қостанай облысы бойынша ҚАЖ департаментінің өкілі Динара Молдабаева.
«Ұсталған ер адамның балалар үйінде тәрбиеленгенін, пробациялау қызметінің есебінде тұрған кезде ҚАЖ қызметкерлерінің оған жеке басын куәландыратын құжатты алуға көмектескенін, сондай-ақ жұмысқа орналастыру мәселесі шешіліп отырғанын атап өту керек», - деп қосып айтты Д.Молдаханова.
Елдің басты жобалары
Нақтырақ айтқанда, Қазақстан қор биржасында (KASE) есептесуі Т+0 теңгемен (USDKZT_TOD) АҚШ доллары бойынша, есептесуі T+0 теңгемен (EURKZT_TOD) еуро бойынша және есептесуі T+0 АҚШ долларымен (EURUSD_TOD) еуро бойынша, есептесуі Т+0 теңгемен (CNYKZT_TOD) қытай юані бойынша таңғы сауда-саттық сессиясы аяқталды.
Аталған қаржы құралдары үшін осы сессия негізгі болып табылады.
Сауда-саттыққа KASE валюта нарығының 21 мүшесі қатысты.
Есептесуі T+0 теңгемен орташа сараланған АҚШ долларының бағамы бір долларға 274, 00 теңгені (+0,47 теңге), ал сауда-саттық көлемі - 131 000 (+53 100 мың USD) мың АҚШ долларын құрады.
Есептесуі Т+0 теңгемен еуро бағамы бір еуроға шаққанда 308,30 теңгені құрады, сауда-саттық көлемі 1 000 мың еуро.
Есептесуі Т+0 теңгемен және АҚШ долларымен еуро бойынша мәмілелер жасалған жоқ.
Сессия жабылу сәтінде баға белгілеулер болған жоқ.
Есептесуі Т+0 теңгемен орташа сараланған бағам бойынша бір қытай юані үшін 43,1500 теңгені құрады, сауда-саттық көлемі - 200 мың юань.
Осы хабарламада аталған трендтердің барлығы алдыңғы таңертеңгілік сессиямен салыстырмалы түрде берілген.
Егер алдыңғы таңертеңгілік сессияда тиісті қаржы құралы бойынша мәмілелер жасалмаса немесе олардың сауда-саттығы өткізілмесе, тренд көрсетілмейді.
Басты сөздер: Қаржы , Экономика Қате таптыңыз ба? Белгілеп, CTRL+ENTER басыңыз Сондай-ақ... оқыңыз
Елдің басты жобалары
08 Қазан 2015, 01:42 Қазақстан дипломаттары Моңғолияда футболдан өткен халықаралық турнирде 2-ші орынды иеленді (ФОТО) БЕЙЖІҢ-ҰЛАН-БАТЫР. ҚазАқпарат - Моңғолия астанасы Ұлан-Батыр қаласында өткен футболдан халықаралық жолдастық турнирде Қазақстан Елшілігінің құрама командасы екінші орынды иеленді. Жарысқа Моңғолияда аккредиттелген дипломатиялық өкілдіктер мен халықаралық ұйымдардан 14 команда қатысты.
Ойынның іріктеу турында қазақстандықтар Кувейт, Корея Республикасы, Еуропалық Одақ, Азиялық банк командаларын жеңді. Жартылай финалда Қазақстан Елшілігі құрама командасы турнирдің үздік командасы түркиялық дипломатиялық өкілдікті 1:0 есебімен тізе бүктірді.
20 Қыркүйек 2015, 10:21 Аша Матай ұзатылу тойында әкесіне арнап ән айтты - ФОТО/ВИДЕО АСТАНА. ҚазАқпарат - Кеше Алматыда «Ақ раушан» («Белые розы») ресторанында қазақстандық әнші әрі тележүргізуші Ашаның ұзату тойы өтті.Той басында Ашаны Жазира Байырбекова əсем əнімен ортаға алып шықты. Ал Арман «Мистерионс» тобымен бірге əн салды.
Аша Матай (шын аты - Асқарбекова Ақбота Маратқызы) - &quot;Шабыт&quot; және &quot;Жахан дала&quot; Гран-Приінің иегері, «Жұлдыздар империясы» (&quot;Империя звезд&quot;) телешоуының жеңімпазы.
Алматыда 1988 жылы заңгерлер отбасында дүниеге келген. Анасы - Батес - танымал продюсер Баян Есентаеваның үлкен әпкесі.
2008 жылғы тамыздың 29-ынан 30-ына қараған түн - 1429 хижра жылының 26-27-ші ережебі.
Миғраж түні.
Пайғамбар жеті көкке көтерілген түн. Словакия Республикасының Ұлттық мейрамы.
1993 жылы 1 қаңтарда Қазақстан Республкасы мен Словак Республикасы арасында дипломатиялық қатынас орнатылды. Италиядағы өнім мейрамы - «Томатина».
Бірақ қала тұрғындарының өтініші бойынша үкімет органдары рұқсат беруге мәжбүр болды.
ЕСТЕ ҚАЛАР ОҚИҒАЛАР
295 жыл бұрын (1720) Өскемен қаласының негізі қаланды.
Өскемен қаласы ұлы мәртебелі І Петр патшалық құрып тұрғанда қамал-бекініс ретінде салынған еді. 1868 жылы Өскеменге қала мәртебесі берілді.
Қалада сауда, ауыл шаруашылығы өнімдерін өңдейтін өндіріс орындары дами бастады, айлақ құрылысы басталды.
Кейіннен жеңілөнеркәсіп, теміржол құрылысы салына бастады.
Ұлы Отан соғысы жылдары ауыр өнеркәсіп дамыды. Өскемен Қазақстанның батыс-шығыс бөлігінде Ертіс пен Үлбі өзендерінің сағасында орналасқан; көлемі 54,4 мың га жерді алып жатыр.
Қазіргі Өскемен Қазақстандағы түсті металдар орталығының бірінен саналады.
Аймақтың жетекші салалары - түсті металдар өндіру, машинажасау.
66 жыл бұрын (1949) Семей полигонында Кеңес Одағындағы тұңғыш ядролық қару сынақтан өткізілді.
15 жыл бұрын (2000) Қостанай қаласындағы № 9 мектепке ақын Ғафу Қайырбековтың есімі берілді.
14 жыл бұрын (2001) ҚР Президенті Н.Назарбаев Алматыда «ХХІ ғасыр - ядролық қарудан еркін әлем» халықаралық конференциясының қатысушыларымен бірқатар кездесулер өткізді.
Үндістан премьер-министрі И.Гуджрал Қазақстанның ядролық қарудан өз еркімен бас тартуына жоғары бағасын беріп, өз елінің Қазақстанмен жоғары технологиялар саласында табысты ынтымақтасып отырғанын атап өтті. Президенттің Ресей Ғылым академиясының академигі, вице-президент Е.Велихановпен кездесуі ұзақ жүрді.
Әңгімелесу барысында Қазақстанның термоядролық энергетиканы дамытуға қатысу мәселесі талқыланды.
13 жыл бұрын (2002) Н.Назарбаев «Бәйтерек» монументінің ашылу салтанатына қатысты.
Ел еңсесiнiң биiктiгi «Бәйтерек» мұнарасымен бейнеленедi.
Құрылысты тұрғызу идеясының авторы - еліміздің Тұңғыш Президенті Н.Назарбаев. Архитектуралық авторлар тобының жетекшісі - А.Рүстембеков. Қазақ аңыздары бойынша Бәйтерек - өмір мен өркендеудің символы. Құрылыс биіктігі - 97 метр.
Төбесіндегі шардың диаметрі 22 метр. Мұнда демалушыларға арналған дәмхана, аквариум, т.б. қосалқы қызмет көрсететін бөлмелер бар. 12 жыл бұрын (2003) Алматыда «Балтика-Транзит» жүрдек контейнерлік пойызының таныстырылымы өтті.
Бұл пойыз Еуропа елдерінен Орталық Азия мемлекеттеріне қысқа мерзімде Балтық порттары арқылы жүк тасымалдайды.
Сібіраралық тасымалдаулар Халықаралық Басқарушы кеңесі және Темір жол көлігі кеңесі дирекциясы «Балтика-Транзит» жүрдек контейнер пойызын құрастырып Латвияның, Литваның, Эстонияның, Ресейдің, Қазақстанның және Өзбекістанның темір жолдарында енгізген.
12 жыл бұрын (2003) Алматыда қалалық Жастар үйі ашылды. 10 жыл бұрын (2005) Алматыда «Президент және халық» жаңа апталық газетінің алғашқы саны жарық көрді.
Республикалық қоғамдық-саяси газет қазақ және орыс тілдерінде шықты.
Газеттің бас редакторы - белгілі журналист Марат Тоқашбаев. Газетке Елбасы қабылдаған шешімдер, еліміздің және шетелдердің негізгі оқиғалары, билік органдары қызметінің материалдары басып шығарылды.
Көлемі сегіз беттен тұратын газеттің алғашқы санының тиражы 10 мың дананы құрады. 9 жыл бұрын (2006) Астанада «Астана полиграфия» акционерлік қоғамының жаңа ғимараты ашылды.
Жаңа ғимараттың өндірістік алаңы 4 мың шаршы метрді құрайды. Құрал-жабдығы жаңарған бұл жерде 40-тан астам газет түрі басылады.
8 жыл бұрын (2007) Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаев жер бетіндегі бейбітшілікті нығайтуға қосқан елеулі үлесі үшін АҚШ-тың «Нова» университеті бекіткен Халықаралық бейбітшілік сыйлығының тұңғыш лауреаты атанды.
Сыйлықты АҚШ-тың Таяу Шығыс және ұлттық қауіпсіздік жөніндегі ұйымының хатшысы, аталған университеттің профессоры Сэм Барони табыс етті. 8 жыл бұрын (2007) Шымкентте «Абай» жаңа мәдени газетінің алғашқы саны жарық көрді.
Республикалық тарихи-танымдық, әдеби-көркем газет жұма сайын шығады, онда ұлы ақын, ойшыл Абай Құнанбаевтың шығармашылығына арналған мақалалар, оның және басқа да атақты қазақ авторларының шығармалары жарияланды.
6 жыл бұрын (2009) Өскеменде Абай мен Пушкинге ескерткіштері салтанатты түрде ашылды.
Қазақ халқының ұлы ойшылы Абай Құнанбайұлына ескерткіш Республика алаңында, ал Александр Сергеевич Пушкинге оның есімімен аталатын облыстық кітапхана ғимаратының алдында ескерткіш мүсіні орнатылды.
3 жыл бұрын (2012) Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаев Орта державалар бастамасының негізін қалаушы Дуглас Рошпен кездесу өткізді.
Кездесу барысында тараптардың халықаралық қауымдастықтың назарын ядролық қаруды қысқарту мәселелеріне тарту бойынша әрекеттері талқыланған.
2 жыл бұрын (2013) Қазғарыштың қарамағындағы «Қазақстан Ғарыш Сапары» Ұлттық компаниясы» АҚ «Автоматика және технологиялар» ЖШС-нің өкілдерімен бірге Қарағанды облысында нақтылығы жоғары навигация жүйесінің бес дифференциалдық стансасының монтажын аяқтады.
Дифференциалдық стансалар Приозерск, Қаражал, Шахтинск, Шашубай, Жезқазған қалаларында орнатылған.
2 жыл бұрын (2013) «Назарбаев орталығында» жаңа бірегей зал «Сақ көсмемінің қорымы» жаңма бірегей залы ашылды.
Бір жыл бұрын (2014) Астанада орташа және жоғарғыц сынып оқушыларына арналған «Біздің президент» кітабының таныстырылымы болды.
154 жыл бұрын (1861-1933) қазақтың халық композиторы, күйші, қазақ домбыра мектебінің негізін салушылардың бірі ОРАЗАЛЫҰЛЫ Сейтек дүниеге келді.
Домбыра тартуды өз ағасы Сұлтанғалидан үйренді, күй орындауды Дәулеткерейдің шәкірттерінен үйренді.
«Арпалыс», «Орғытпа», «Шәрипа», «Бес қыз», «Жантаза», «Қарашаш», «Қанатым», «Көкала ат» т.б. күйлері бар. Еркіндік идеялары үшін қуғынға ұшырады.
Орда, Иркутск, Қарабайлы, Астрахан, Мәскеу түрмелеріне қамалды.
Революцияшыл орыс жұмысшылармен байланысы бар деген айыппен саяси сенімсіз адам ретінде Сібірге айдалды.
Осы кезде «Айдау», «Түңілдім», «Арман» күйлері туды. 1905 жылы елге оралды.
«Жоқтау», «Ғазиз», «Мең-зең» «Сары дала» күйлері осы кезде туды. 1905 жылғы револобюцияға арналған «Жігер», 1916 жыл оқиғаларына үн қосқан «16 жыл» күйлері бар. Сейтек шығармаларының шыңы «Заман-ай» күйі, Октябрь революциясы оны «17 жыл», «Еркіндік», «Партсъезд» күйлерін шығаруға жігерлендірді.
Тәкен Әлімқұловтың «Сейтек сарыны» повесі Сейтектің өмірі мен шығармашылығына арналған.
Сейтектің көптеген күйлері Құрманғазы атындағы мемлекеттік академиялық халық аспаптары оркестрінің репертуарында.
105 жыл бұрын (1910-1985) Қазақстанның еңбек сіңірген сәулетшісі, КСРО-ның халық сәулетшісі, сәулет докторы, КСРО Көркемсурет Академиясының мүшесі РУБАНЕНКО Борис Рафаилович дүниеге келді. Самара қаласында туған. Санкт-Петербор қаласындағы коммуналдық құрылыс инженерлері институтын, Көркемсурет академиясын бітірген.
Алматыдағы бұрынғы қала әкімшілігі ғимаратының жобасын жасауға қатысқан. 1954 жылдан педагогикалық қызметпен (1968 жылдан - профессор) айналысты.
КСРО Мемлекеттік сыйлығының иегері. Ленин орденімен, Қазан төңкерісі, Еңбек Қызыл Ту ордендерімен және медальдармен марапатталған. 77 жыл бұрын (1938-1999) аудармашы ТӨЛЕУПОВ Нұрахмет дүниеге келді. Қарағанды облысының Балқаш қаласында туған.
Қазақ мемлекеттік университетінің филология факультетін бітірген.
Балқаш теледидарының редакторы, «Жазушы» баспасы аударма редакциясының кіші редакторы, редакторы, аға редакторы, редакция меңгерушісі болып қызмет істеген.
Л.Кокышевтың «Арина» романын, С.Ұлық-Заденің «Өзгерген өңір» романын, А.Ананьевтің «Тойтарыс» романын, И.Друцэның «Ақ көңілміз жүк ауыр» роман, повестер жинағын, Б.Худайназаровтың «Құмдағы ел» роман, повестер жинағын, Т.Пулатовтың «Қайыптың қайта оралуы» повестін, Т.Сыдықбековтың «Әйелдер» романын аударған.
«Астық жинау», «Мелодия» сияқты алғашқы туындылары өткен ғасырдың 70-ші жылдары Мәскеудегі көрмеде көрсетіліп, жоғары бағаға ие болды.
Бұл туындыларынан тіршілік тынысы айшық бояулар арқылы көрсетіліп, күнделікті тұрмыс көрінісі, дүниенің жарасымдылығы жан-жақты байқалыс танытты.
Зәуірбекова көптеген отандық, халықаралық көрмелерге үзбей қатысып аталған еңбектерінен тыс «Көктем», «Жер-ана», «Кешкі Алматы», «Қазақстан кемпірқосағы», «Астық мерекесі», «Береке», «Жас Абай», «Бақыт құстары», «Күй», «Сазгер» сияқты аса ірі, кең ауқымды шығармалары арқылы жоғары бағаланып, сыйлықтар мен лауреаттық атақтарды иеленіп келеді.
Ш.Уәлиханов атындағы Қазақ КСР Мемлекеттік сыйлықтың лауреаты, Қазақстанның еңбек сіңірген қайраткері.
52 жыл бұрын (1963) Астана қаласы әкімінің орынбасары Ақмола облысының әкімі АЙТМҰХАМЕТОВ Қосман Қайыртайұлы дүниеге келді.
Ақмола облысы, Ерейментау ауданы, Бестөбе ауылында дүниеге келген. 1986 жылы инженер-құрылысшы мамандығы бойынша Ақмола инженерлік-құрылыс институтын, 2006 жылы Қазақ мемлекеттік заң университетін бітірді, юриспруденция бакалавры санатына ие болды.
Еңбек жолын 1983 жылы Ақмола облысының «Изобильный» кеңшарында бастады. 1986-1987 жылдары - Ақмола облысы Қорғалжын ауылының АКТУ-21 оқытушы, «Бестөбе» кеніші Бестөбе АТК-да жабдықтау бойынша инженері болып жұмыс істеді. 1987-1991 жылдары - Целиноград жүктеу автобасқармасының материалдық-техникалық қамтамасыз ету бөлімінің инженері, техникалық жағдайды бақылаушы болып жұмыс істеді (Астана қ.).
1991 жылдан бастап - «АПС» ШЖК директоры (Астана қ.).
1994 жылдан бастап - байланыс автобазасының директоры (Астана қ.).
2001 жылдан бастап - «Горкоммунхоз» МКК директорының орынбасары (Астана қ.).
2003 жылдан бастап - «Горкоммунхоз» МКК директоры (Астана қ.).
2006 жылдан бастап - «Астана Горкоммунхоз» АҚ басқармасының төрағасы, «Кредит Құрылыс НС» ЖШС директорының орынбасары (Астана қ.).
2008 жылдан бастап - «Астана Горкоммунхоз» АҚ басқармасының төрағасы (Астана қ.).
2009 жылдан бастап - Ақмола облысы әкімінің орынбасары. 2012 жылдың ақпаннан бастап - Ақмола облысы әкімінің бірінші орынбасары. 201-2014 жылдары - Ақмола облысының әкімі. 2014 жылғы маусым-тамыз айларында - ҚР Өңірлік даму вице-министрі. 2014- жылғы тамыз-қараша айларында - ҚР Ұлттық экономика министрлігінің Құрылыс, тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық және жер ресурстарын басқару комитетінің төрағасы.
Қазіргі қызметінде - 2014 жылғы қарашадан бері.
«Астанаға 10 жыл» мерейтойлық медалімен (2008 ж.), «Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігіне 20 жыл» мерейтойлық медалімен (2011 ж.), «Құрмет» орденімен (2012 ж.) марапатталды.
38 жыл бұрын (1977) ҚР Әділет министрлігінің жауапты хатшысы БЕКЕТАЕВ Марат Бақытжанұлы дүниеге келді.
Оңтүстік Қазақстан облысында туған.
Қазақ мемлекеттік заң институтын буітірген, заңгер, Лондон экономика және саяси ғылымдар мектебын бітірген, халықаралық бизнес-құқық.
2001-2002 жылдары Алматы қаласында Британдық кеңпес құқық мәселелері бойынша консультанты, ҚР Сыртқы істер министрлігінің «Дипломатиялық өкілдіктермен жұмыс департаменті» РМК сектор меңгерушісі. 2002-2003 жылдары - ҚР СІМ «Дипломатиялық корпусқа қызмет көрсету басқармасы» ЖАҚ бастығы. 2003-2004 жылдары - ҚР Мемлекеттік қызмет істері агенттігінде бөлім бастығы, басқарма бастығы, төрағаның кеңесшісі. 2004-2006 жылдары - ҚР Мемлекеттік қызмет істері агенттігінің «Еуразиялық мемлекеттік қызметшілерді оқыту орталығы» РМКК директорының орынбасары, директоры. 2006-2007 жылдары - ҚР Премьер-Министрі орынбасарының кеңесшісі. 2007 жылы - ҚР Премьер-Министрінің кеңесшісі. 2007-2010 жылдары - ҚР Әділет вице-министрі.
Қазіргі қызметінде - 2010 жылғы сәуірден бері.
«Құрмет» орденімен марапатталған. 41 жыл бұрын (1974) ҚР Өнеркәсіп-Сауда палатасының вице-президенті МҰСАЕВ Дастан Өмірбайұлы дүниеге келді.
Алматы қаласында туған. ҚР ІІМ Алматы жоғары мектебін, ҚР СІМ Дипломатиялық академиясын бітірген.
1994-2003 жылдары - ҚР ІІМ органдарында қызмет атқарды. 2003-2007 жылдары - «Қазақстанның Инвестициялық қоры» АҚ жобаларды құқықтық сараптау бөлімінің бастығы. 2005-2007 жылдары - «Батыс Қазақстан құрылыс материалдары корпорациясы» АҚ Директорлар кеңесі төрағасының кеңесшісі міндетін қоса атқарды. 2007 жылы - «Қазақстанның даму банкі» АҚ еншілес кәсіпорны «ҚДБ-Лизинг» АҚ заң басқармасының бастығы. 2007-2008 жылдары жеке заң қызметімен айналысты. 2008-2009 жылдары - «Досжан темір жолы» АҚ басқарма төрағасының орынбасары. 2009-2012 жылдары - «Элькар» адвокаттың кеңсесінде, жеке заң қызметімен айналысты.
2012 жылдан - қазіргі қызметінде.
Француз саудасы мен жол қатынасын дамытуға, сауда және әскери флоттың жандануына, отарлар жаулап алуға (Канада, Луизиана, Гвиана т.б.) ықпал етті. Дегенмен оның саясаты елде бірнеше мәрте шаруалар көтерілісінің орын алуына түрткі болды.
Кольбер француз мәдениетінің дамуына зор ықпал етіп, Жазба академиясының, Ғылым академиясының, Сәулет академиясының негізін қалады. 153 жыл бұрын (1862-1949) бельгия жазушысы, Нобель сыйлығының лауреаты МЕТЕРЛИНК Морис дүниеге келді. 99 жыл бұрын (1915-1982) швед киноактрисасы БЕРГМАН Ингрид дүниеге келді. 57 жыл бұрын (1958-2009) американ әншісі, биші және әндер авторы Майкл ДЖЕКСОН дүниеге келді. Тарихтағы ең табысты орындаушылардың бірі, 15 мәрте Грэмми сыйлығын және жүздеген басқа да сыйлықтарға ие болған. 13 рет Гиннесстің рекордтар кітабына енген, әлемде миллиардқа тарта альбомдарының көшірмесі таратылған.
2009 жылы 25 маусымда қайтыс болды.