Главные проекты страны
08 Октября 2015, 12:50 Запасов урана в Казахстане хватит на 100 лет - Сергей Полторацкий АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Запасов урана в Казахстане хватит на 80-100 лет. Об этом сегодня на заседании клуба «Эксперт» сообщил управляющий директор по ядерному топливному циклу АО «НАК «Казатомпром» Сергей Полторацкий.«Казатомпром» является основным поставщиком природного урана на мировой рынок. Из Казахстана идет порядка 35-40% природного урана на мировой рынок.
Все поставки урана, которые производятся из Казахстана в те или иные страны, рассказал он, осуществляются с заключением соглашений о том, что данный уран будет использоваться в мирных целях.
«У нас есть Международное агентство по атомной энергии, которое регулирует эти вопросы.
Казахстан выполняет четко требования международных документов.
Мы работаем на мирный атом», - заключил управляющий директор «Казатомпрома».
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Международное Информационное Агентство 08.10.2015
Погода сейчас: Астана +18°C Алматы +24°C Курс тенге на сегодня: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Международное Информационное Агентство 08.10.2015
Погода сейчас: Астана +18°C Алматы +24°C Курс тенге на сегодня: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 10:41 В ходе пожара в многоэтажке в Актау спасли 15 человек АКТАУ. КАЗИНФОРМ - В 2 часа 25 минут по времени Астаны в УЕДДС ДЧС Мангыстауской области поступила информация о том, что в 7 доме 4 микрорайона г. Актау, на 8 этаже многоэтажного дома горит квартира.«Как обычно, на лестничной площадке имелся строительный мусор, а также домашние вещи. Все это сгорело.
Площадка полностью закопчена.
Пострадала также жилая квартира.
В ней сгорели входная дверь, кондиционер, домашние вещи.
Площадь горения составила 12 квадратных метров, общая площадь квартиры 36 квадратов, площадь подъезда 70 квадратных метров», - рассказала представитель пресс-службы департамента ДЧС Мангыстауской области Гулнара Ходжабекова.
По ее словам, пожарный расчет прибыл на место ЧП уже в 2 часа 33 минуты. Через 34 минуты, в 3 часа 7 минут пожар был локализован, а в 3 часа 25 минут - полностью ликвидирован.
В ходе тушения пожара было эвакуировано 50 человек, из них 10 детей, 15 человек спасено (в том числе 5 детей).
Сообщается, что пострадавших и жертв нет, однако на месте первая медицинская помощь была оказана 3 жителям дома.
На ликвидации пожара от ДЧС Мангыстауской области задействованы 22 человека личного состава и 8 единиц техники, в том числе 2 автолестницы.
Технический директор Гафаров Рафаэль Фаритович +7(7172) 95-40-54 Шеф-редактор русской редакции Ильясова Багдат Аубакировна +7(7172) 95-40-69 rusred@inform.kz Шеф-редактор казахской редакции Ербасов Бакытжан Серикович +7(7172) 95-40-59 kazred@inform.kz
Руководитель Корреспондентского бюро в г.Алматы Мустафина Сара Губайдуллаевна +7(727) 261-13-88 +7(727) 225-54-95 +7(727) 261-12-78 Руководитель службы маркетинга и продаж Капенов Серик Уахапович +7(7172) 95-40-72, +77019402087 kapenov@inform.kz
Координатор координационно-справочного отдела Шакибаева Ажар Ерболатовна +7(7172) 95-40-56 coordinator@inform.kz
Главные проекты страны
Государственные земли запаса сельхозназначения остаются не вовлечёнными в рыночный оборот», - сказал министр национальной экономики РК Ерболат Досаев, представляя законопроект.
В первую очередь - через аукцион, предусматривающий повышение кадастровой стоимости земельного участка.
Если по итогам двух аукционов участок не будет реализован, то он будет выставлен на аукцион, предусматривающий понижение цены участка от кадастровой стоимости до установленного минимального порога 50 процентов от кадастровой стоимости.
Второе - предоставление льготных условий по выкупу земельных участков, находящихся в аренде.
Данная норма учитывает интересы нынешних землепользователей и предоставляет им право выкупа в частную собственность ранее предоставленных земельных участков сельхозназначения до окончания срока аренды по льготной цене, определяемой в размере 50 процентов от его кадастровой стоимости с рассрочкой до 10 лет.
Министр также сообщил, что законопроектом предусматривается норма, защищающая права обладателей земельных долей, передавших данные доли в уставный капитал хозяйственных товариществ в качестве вклада или в производственные кооперативы в качестве взноса. Снимаются ограничения по использованию земель сельхозназначения находящихся в аренде - землепользователи смогут закладывать эти земли в банк, отчуждать в течение всего срока аренды.
08 Октября 2015, 13:54 Глава государства посетил завод ТОО «Арайстроймаркет-2003» и музей АСТАНА -ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - Глава государства Нурсултан Назарбаев в рамках рабочего визита в Тараз посетил завод по производству алюминиевых радиаторов ТОО «Арайстроймаркет-2003», а также музей &quot;Ежелгі Тараз&quot;, сообщает пресс-служба Акорды.Глава государства осмотрел завод и ознакомился с ходом выполнения инвестиционного проекта по производству алюминиевых радиаторов.
Также Президенту Казахстана доложили о реализации Карты индустриализации области.
Кроме того, Нурсултан Назарбаев побеседовал с трудовым коллективом завода, отметив востребованность производимой им продукции.
Основным видом деятельности предприятия является производство алюминиевых и биметаллических радиаторов европейского качества и иных форм из алюминия.
Помимо внутреннего рынка нашей страны, ключевыми потребителями продукции являются соседние страны.
Проектная мощность завода составляет 250 000 единиц продукции в год.
Ключевые слова: Акорда , Президент Казахстана , Жамбылская область Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:33 В Казахстане состоялась премьера клипа «Жаңғырық», посвященного Батырхану Шукенову (ВИДЕО) АЛМАТЫ. КАЗИНФОРМ - Сегодня на сайте телеканала Gakku состоялась долгожданная премьера видеоработы Али Окапова на композицию «Жаңғырық», которую он посвятил памяти Батырхана Шукенова.Напомним, неделю назад вышла сама песня и тизер видеоклипа.
Композицию «Жаңғырық» («Эхо») ждали многие поклонники творчества певца. Еще весной стало известно о том, что Али Окапов и Батырхан Шукенов собирались записать совместную композицию.
Однако в связи со случившейся трагедией работа так и не завершилась.
«Я предложил записать совместную песню, он согласился.
Начал присылать фотографии своей новой студии в Москве, контакты людей.
Сказал «давай сделаем, это будет интересно». К сожалению, все осталось в демо-версии.
Мы не успели записать вокал.
Если было хоть что-то, я бы сделал из этого песню. Но раз уж мы начали, и ему она нравилась, я закончу эту песню и посвящаю ее ему», - заявил А.Окапов в одном из интервью каналу GAKKU.
Автор: Дана Толепбекова Ключевые слова: Культура , Память , Видео , Алматы Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
Сейчас в вольной борьбе спортсмены ЦСКА МО РК держатся в тройке лидеров, своим мастерством превосходя свыше 230 спортсменов из 37 стран.
Всего в этой дисциплине у нашей команды пять медалей (1 серебряная и 4 бронзовые).
А значит, впереди выступления наших армейских спортсменов, представленных в других видах спорта, новые победы и высокие награды.
Ключевые слова: Спорт , Армия Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:15 В Уфе дали высокую оценку работе созданной в РК международной Тюркской академии АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Сегодня в городе Уфа начался Х Всероссийский съезд востоковедов «Россия и Восток: взаимодействие стран и народов», на котором дали высокую оценку работе созданной в РК международной Тюркской академии.Двухдневное мероприятие проходит в Башкирском государственном академическом театре драмы имени М. Гафури и в Национальной библиотеке имени Ахмет-Заки Валиди .
Глава Республики Башкортостан Рустам Хамитов в своем вступительном слове на торжественном открытии съезда дал высокую оценку работе международной Тюркской академии и поддержал мнение президента Академии Дархана Кыдырали о ведущей роли науки в интеграции тюркского мира.
Президент международной Тюркской академии Дархан Кыдырали также пожелал успеха работе съезда.
Его участники обсуждают актуальные проблемы тюркологии и фундаментальных исследований, результаты изучения научного наследия, вклада востоковедов в развитие мировой науки, а также роль региональных центров в развитии востоковедения.
Работа съезда разделена на тематические секции, в которых принимают участие известные ученые-тюркологи и ведущие исследователи стран СНГ, ближнего и дальнего зарубежья.
Главные проекты страны
07 Октября 2015, 12:33 ДВД г.Астаны выясняет обстоятельства гибели женщины при падении с ЖК «Изумрудный квартал» АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На месте происшествия в ЖК &quot;Изумрудный квартал&quot; в Астане работает оперативно-следственная группа ДВД г.Астаны. Обстоятельства произошедшего выясняются.
Ключевые слова: Астана Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 02:12 В Софии задержано свыше 100 нелегальных мигрантов АСТАНА. КАЗИНФОРМ - В болгарской столице в среду было задержано 107 нелегальных мигрантов.
Об этом сообщила пресс-служба МВД, передает ТАСС.&quot;Софийская полиция действовала по сигналу о появлении в квартале &quot;Модерно предградие&quot; (&quot;Современный пригород&quot;) группы иностранцев.
Пресс-служба МВД отмечает, что мероприятия по противодействию нелегальной миграции на территории страны продолжаются.
08 Октября 2015, 01:39 «Сарыарка» обыграла «Ариаду» АСТАНА. КАЗИНФОРМ - В рамках матча чемпионата ВХЛ карагандинская «Сарыарка» в Волжске сыграла с «Ариадой».
Об этом пишет sports.kz.
Первый период остался безголевым.
Во второй двадцатиминутке шайбы забросили карагандинцы Эдгарс Сиксна и Антон Сагадеев.
13 октября в Караганде «Сарыарка» сыграет с орским «Южным Уралом». «Ариада» - «Сарыарка» 2:3 ОТ (0:0, 0:2, 2:0, 0:1) Шайбы: 0:1 - 34:03 Сиксна (Пьянов, Юксеев).
В большинстве 2:3 - 60:35 Беляев (Громов).
В равенстве Вратари: Агеев - Рейзвих Штраф: 17:24 (6:4, 6:2, 5:18, 0:0).
Ключевые слова: Спорт Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Твиты пользователя @kazinformkz Об агентстве КАЗИНФОРМ - ведущее государственное информационное агентство, первое в Казахстане получившее статус международного уровня. Медиа-агентство на протяжении более 95 лет неизменно сохраняет авторитет надежного и оперативного источника информации о политике, экономике, образовании, здравоохранении, спорте, культуре и других ключевых составляющих жизнедеятельности общества.
Новостные материалы Агентства транслируются через web-портал www.inform.kz на казахском, русском, английском и китайском языках.
Также используется латинская графика и арабская вязь для передачи новостей на казахском языке соотечественникам, проживающим за рубежом.
Центральный офис Агентства располагается в столице Казахстана Астане, в финансовом и культурном центре страны в Алматы действует его филиал - корреспондентское бюро.
Казинформ обладает корреспондентской сетью, не имеющей аналогов среди отечественных информационных Агентств. 15 коррпунктов во всех регионах страны и зарубежные представительства в России, Китае, Турции, ОАЭ, Бельгии, Азербайджане, Узбекистане, Киргизии позволяют Агентству в режиме on-line передавать объективную и целостную картину событий, происходящих в стране и мире.
Сегодня в рейтинге среди казахстанских новостных интернет-ресурсов Казинформ входит в TOP-10. Посещаемость портала в среднем составляет 45 000 посетителей в сутки. География пользователей порталом - 229 стран мира.
В настоящее время Казинформ широко представлен в социальных сетях Facebook, Мой мир, ВКонтакте, Twitter, Одноклассники, Google+, SenKazakh, Instagram, Linkedin, Imgur, MySpace, Yvision, Казах.ru. Совокупное количество подписчиков на каналы и страницы Агентства в социальных сетях превышает 80 000. Высокие результаты деятельности Агентства обеспечены сохранением лучших традиций в области журналистики, инновационными подходами к созданию качественного контента, усовершенствованной технологической базой и слаженной работе команды профессионалов.
Коллектив Казинформа - это известные теле- и радиожурналисты, лауреаты премии Президента Республики Казахстан, победители международных и региональных конкурсов, обладатели почетных званий и наград.
Партнеры медиа-агентства - EFE (Испания), ИТАР-ТАСС (Россия), AGI (Италия), YONHAP (Республика Корея), МОНЦАМЭ (Монголия), БТА (Болгария), НОВОСТИ-МОЛДОВА (Молдова), MOLDPRES, АzәrTAc (Азербайджан), TREND (Азербайджан), ARMENPRESS (Армения), БелТА (Беларусь), XOBAR (Таджикистан), KABAR (Киргизия), УкрИнформ (Украина).
Страницы истории
1920 год - образование первого казахского новостного агентства - Оренбургско-Тургайское отделение РОСТА.
1925 год - переименование агентства в КазРОСТ.
1937 год - передача Совету министров Казахской ССР агентства под названием КазТАГ.
1997 год - переименование в республиканское информационное агентство КазААГ.
2002 год - образование на базе КазААГа АО «НК «КАЗИНФОРМ».
2008 год - включение АО «НК «КАЗИНФОРМ» в состав АО «Национальный информационный холдинг «Арна-Медиа».
Нашими руководителями были:
ВЯТИЧ-КИРИЛЛОВ Аркадий Иванович - один из первых руководителей КазТАГа.
ШАРИПОВ Касым - писатель, государственный и общественный деятель.
КАЗЫБАЕВ Какимжан - писатель, государственный и общественный деятель.
ИСМАГУЛОВ Жумагали - профессор, доктор филологических наук, академик Академии Наук Казахстана.
АХМЕТАЛИМОВ Амангельды - заслуженный работник культуры, общественный деятель.
АРЕНОВ Мурат - инициатор и автор создания информационно-аналитического центра Парламента.
ШАЛАХМЕТОВ Гадильбек - основатель межгосударственной телерадиокомпании «Мир», Академик международной журналистики.
ОМАРОВ Жанай Сейтжанович - государственный и общественный деятель.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 00:01 Казахстанский боксер З.Сафиуллин уступил россиянину А.Абдурашидову на чемпионате мира в Дохе АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Боксер из Казахстана Закир Сафиуллин не смог пробиться во второй раунд чемпионата мира в Дохе (Катар), сообщает Sports.kz.В своем первом поединке Закир уступил россиянину Адлану Абдурашидову - 1:2 (28:29, 29:28, 28:29).
Ключевые слова: Спорт Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:23 Структура научных грантов будет переориентирована на нужды ГПИИР АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На пленарном заседании Сената Парламента РК одобрен в первом чтении проект Закона «О коммерциализации результатов научной и (или) научно-технической деятельности».«Настоящий законопроект разработан в целях повышения результативности отечественной научной сферы, уровня внедрения инноваций и развития высокотехнологичных производств в приоритетных направлениях развития экономики», - сказал министр образования и науки РК Аслан Саринжипов, представляя законопроект.
По его словам, законопроектом определены государственные меры стимулирования коммерциализации результатов научной и научно-технической деятельности.
В частности, предусмотрено: грантовое финансирование проектов коммерциализации из средств бюджета; меры поддержки авторов результатов научной деятельности вузов, НИИ, центров коммерциализации.
Также предусмотрены механизм финансирования работ по внедрению инноваций в производство, переориентация структуры грантов и программ на нужды Госпрограммы индустриально-инновационного развития.
Сенаторы также одобрили в первом чтении сопутствующие поправки в законодательство.
Автор: Мейрамбек Байгарин Ключевые слова: Образование , Новая индустриализация Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
08 Октября 2015, 09:47 Болельщики смогут посмотреть предматчевую тренировку сборной Казахстана против Нидерландов АСТАНА. КАЗИНФОРМ - 9 октября 2015 года на поле спортивного комплекса «Астана Арена» состоится предматчевая тренировка Национальной сборной Казахстана.Как сообщает пресс-служба Федерации футбола Казахстана, тренировка подопечных Юрия Красножана, которые готовятся к матчу квалификации ЕВРО-2016 против сборной Нидерландов, будет открыта для всех любителей футбола.
Для тех, кого заинтересует тренировочная сессия национальной сборной Казахстана, будет открыт верхний ярус восточной трибуны.
На другие сектора болельщиков пускать не будут. Напомним, что матч квалификации чемпионата Европы-2016 пройдет 10 октября в Астане на поле спортивного комплекса «Астана Арена».
Начало матча 22:00.
Ключевые слова: Спорт Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 09:18 Головкин: Бой с Лемье может продлиться все двенадцать раундов АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Чемпион мира по версиям WBA (Super) и WBC (Interim) в среднем весе 33-летний казахстанец Геннадий Головкин проведет свой следующий поединок 17 октября в Нью-Йорке (США), передает Allboxing.ru.Его соперником станет чемпион мира по версии IBF в этом же весе 26-летний канадец Давид Лемье (link is external).
Данный поединок будет транслироваться телеканалом HBO через систему платных трансляций (PPV) и станет главным событием вечера.
По словам Головкина, бой с Лемье может пройти всю отведенную на него дистанцию.
«Этот поединок очень интересен для меня, так как сейчас он - звезда, - сказал Геннадий о своем следующем сопернике.
- Возможно, он может продержаться со мной три или четыре раунда только за счет своей мощи.
Если он будет боксировать, он может пройти и все двенадцать раундов.
Ключевые слова: Спорт Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:42 Празднование 550-летия Казахского ханства объединяет всех казахов мира - Э.Булекбаев АЛМАТЫ. КАЗИНФОРМ - Празднование 550-летия Казахского ханства объединяет казахстанцев и казахов, живущих за рубежом.
Таким мнением с корреспондентом Казинформа поделился председатель Ассоциации казахов в Кыргызстане, общественный деятель КР Эркин Булекбаев, который в данный момент находится в Таразе для участия в торжествах.По его словам, 550-летие Казахского ханства - прекрасная возможность для казахов, живущих за рубежом, напомнить об их корнях.
Такое широкомасштабное мероприятие, в котором участвует более 2 тыс. человек со всех уголков страны, а также из ближнего и дальнего зарубежья, пробуждает патриотические чувства.
«Мы, казахи, живущие за рубежом, поддерживаем внутреннюю и внешнюю политику Президента РК Нурсултана Назарбаева. Он объединяет все народы, уважая каждую культуру и традиции.
Это событие важно для казахстанцев и для казахов, живущих за рубежом.
Благодаря широкомасштабному мировому мероприятию расширится узнаваемость Казахстана в мире», - считает Э.Булекбаев.
Председатель ассоциации рассказал о насыщенной программе в Таразе. Вчера в областном драмтеатре была поставлена пьеса о казахах.
Гости получили большое удовольствие от просмотра и оставили хорошие отзывы.
«Нас покоряет масштабность этого мероприятия.
Каждый день мы общаемся с разными людьми, представителями разных сфер деятельности.
Это мероприятие уже войдет в историю, и мы счастливы быть ее частичкой.
Например, сегодня будут открывать монумент ханов Жанибека и Керея. И для меня большая честь присутствовать сегодня здесь», - подчеркнул Э.Булекбаев.
Указом Президента РК утверждена госпрограмма индустриально-инновационного развития РК на 2015-2019 годы АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Глава государства подписал Указ об утверждении ГПИИР РК, сообщает пресс-служба Акорды.Президент РК Н.Назарбаев подписал Указ «Об утверждении Государственной программы индустриально-инновационного развития Республики Казахстан на 2015-2019 годы и о внесении дополнения в Указ Президента Республики Казахстан от 19 марта 2010 года №957 «Об утверждении Перечня государственных программ».
С текстом Указа можно ознакомиться здесь.
Стоимость с учетом НДС, тенге
в месяц
1 «Таңғы жаршы»/ «Утренний вестник» Новостная лента о значимых политических, социально-экономических и культурных событиях прошедшего дня – новости о Президенте РК, Парламенте РК, Правительстве РК и др. Лента предусматривает также международные новости. (на казахском и русском языках) 35 000
2 «Қазақпарат лентасы»/ «Лента Казинформ» Информационная лента о значимых событиях в политической, социально-экономической и культурной жизни Казахстана, а также об основных событиях в мире. (на казахском и русском языках) 11 800
3 «Қазақпарат-бизнес»/ «Казинформ-бизнес» Информационная лента о новостях в экономическом и финансовом секторах страны (в т.ч. нефтегазовая промышленность, инвестиции, агроиндустрия, монополия, курс тенге и др.).
Международные экономические новости. (на казахском и русском языках) 11 800
08 Октября 2015, 08:00 На юбилейных торжествах в Таразе покажут историю цивилизации кочевников ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - К празднованию 550-летия казахской государственности в Таразе подготовлена обширная программа культурно-массовых мероприятий.«Если я сейчас расскажу про все заготовленные «изюминки» праздника, потом уже будет неинтересно, - заинтриговал журналистов на пресс-конференции заместитель акима Жамбылской области Ерканат Манжуов.
- В рамках юбилейных торжеств гостей и жителей Тараза, города с более чем 2-тысячелетней историей, ожидает обширная культурно-праздничная программа.
В честь праздника запланированы десятки мероприятий.
Например, в Парке Первого Президента покажут всю историю цивилизации кочевников.
В Парке Первого Президента в течение двух дней будет развернут историко-этнографический комплекс «Қазақ әлемі», включающий в себя ряд композиций из элементов жизненного уклада степных правителей и кочевников.
Организуются выставки изделий прикладного искусства, древних ковров, оружия, ювелирных изделий, зрелищный рукопашный бой на древних мечах, установят походные шатры степных правителей и войлочные юрты, разместят рельефное панно «Мир скифов - саков», инсталляцию «Голос ветров» и другие, рассказал Е. Манжуов.
В перечне концертов и мероприятий значатся этнофестивали «Улы Жибек жолы», этногородок «Достык», конкурсы по народным играм, детская площадка из войлочных изделий, познавательные программы об истории и разновидностях казахской юрты, оружия и доспехов кочевников, историческое шоу «От саков до казахов» театра костюмов «Арлан».
На сценической площадке «Ақ Шатыр» 9 октября Государственный академический симфонический оркестр «Мәңгілік сарын», фольклорно-этнографический ансамбль «Ғасырлар сазы», этно-фольклорный ансамбль «Тұран», этно-группа «Қоңыр» представят свои программы.
Прозвучат эпические песни «Беркініп садақ асынған», песни Семиреченской певческой школы «Жетісу әндері» и Аркинской певческой школы «Арқа әндері».
«8 октября в Парке Первого Президента встретят участников караванной экспедиции, идущей по маршруту Великого Шелкового пути из китайского города Сиань», - отметил Е. Манжуов.
Помимо этого, пройдет торжественная церемония открытия монумента «Қазақ хандығы», начнутся праздничные концертные программы мастеров искусств города Алматы, Кызылординской, Южно-Казахстанской и Алматинской областей.
Также в этот день состоится открытие музея «Древний Тараз» и презентация книг, выпущенных в честь 550-летия Казахского ханства.
В ЦКЗ «Баласагун» состоится 2-дневный айтыс акынов, посвященный общенациональной идее «Мәңгілік ел».
Встретятся 14 пар акынов из Казахстана, Монголии, Китая, Узбекистана.
Поклонники театрального искусства побывают на исторических спектаклях алматинского театра им. Ауэзова, а также местной театральной труппы.
Впервые в Казахстане на ипподроме Тараза запланирована презентация игры конное поло.
Кроме того, в конно-спортивном комплексе «Атшабар» пройдут национальные конно-спортивные состязания «Игры Великой степи».
В рамках юбилейных торжеств 9 октября во Дворце спорта «Тараз - Арена» пройдет международный турнир на приз Президента РК по национальной борьбе қазақ қүресі «Евразия барысы».
Завершатся юбилейные мероприятия красочной театрализованной постановкой и праздничным гала-концертом на Центральном стадионе.
Напомним, празднование 550-летия Казахского ханства проходит в этом году во всех регионах страны.
В Жамбылской области, где 550 лет назад в урочище Жайсан, между реками Талас и Шу, султаны Керей и Жанибек основали Казахское ханство, состоятся основные торжества.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 07:00 Дождь и усиление ветра прогнозируют синоптики в четверг в большинстве регионов страны АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На большей части территории республики с прохождением атмосферных фронтальных разделов ожидается дождь, туман, усиление ветра, лишь в восточной и южной половине республики сохраняется погода без осадков.Об этом сообщает Казгидромет.
В Павлодарской, Западно-Казахстанской, Кызылординской, днем в Акмолинской, Актюбинской, Северо-Казахстанской, Карагандинской, Восточно-Казахстанской, Костанайской областях ожидается усиление ветра местами 15-20 м/с, в Акмолинской и Костанайской областях ночью и утром местами туман.
В Атырауской области ночью и утром местами ожидается туман, усиление ветра ночью местами ветер 15-20 м/с, днем порывы 17-22 м/с.
В Мангыстауской области днем усилится ветер порывы 15-20 м/с. В Алматинской области в отдельных районах усилится ветер 15-20, порывы 25 м/с.
В Кызылординской, местами в Южно-Казахстанской, Жамбылской, Западно-Казахстанской, Атырауской, Карагандинской, Костанайской, Актюбинской областях сохраняется чрезвычайная пожарная опасность.
Ключевые слова: Казгидромет Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 09:48 Британский министр по Центральной Азии посетит Казахстан АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Британский министр по Центральной Азии Тобиас Эллвуд, член Парламента Великобритании, посетит Астану 8-9 октября.
Во время своего визита в Казахстан Т. Эллвуд проведет серию встреч с широким кругом высокопоставленных представителей правительства Республики Казахстан с целью обсуждения ряда вопросов двусторонней, региональной и международной повесток, касающихся обоих государств.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:43 В инфосистеме электронных счетов-фактур КГД МФ РК зарегистрировано свыше 25 тыс. пользователей АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На начало октября 2015 года в информационной системе электронных счетов-фактур Комитета государственных доходов Министерства финансов РК зарегистрировано свыше 25 тыс. пользователей системы.Об этом сегодня сообщила начальник управления этого комитета Айсулу Боранбаева на брифинге.
«Внедрение электронных счетов-фактур началось с 1 июля 2014 года.
В августе того года у нас насчитывалось 350 пользователей, было выдано 20 тысяч счетов-фактур.
«Несомненным преимуществом информационной системы электронных счетов-фактур является сокращение времени, бумаги и трудовых ресурсов», - подчеркнула А. Боранбаева.
Автор: Серик Сабеков Ключевые слова: Минфин РК Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 13:45 Долг по зарплате в 89 млн тенге работникам ряда предприятий Алматы заставила вернуть прокуратура АЛМАТЫ. КАЗИНФОРМ - В Алматы задолженность по зарплате на сумму 89,2 млн. тенге перед 104 работниками ряда предприятий города погашена благодаря вмешательству прокуратуры Жетысуского района.«Ярким примером стала проверка деятельности ТОО «Алматы-Бетон», который имел задолженность по заработной плате перед 268 работниками на сумму 62 млн. тенге, образовавшаяся во втором полугодии 2014 года», - сообщили в пресс-службе городской прокуратуры.
По результатам этой проверки прокуратурой района возбуждено уголовное дело по ст.152 ч.3 УК РК «Нарушение трудового законодательства Республики Казахстан», идет расследование.
Выявлены также предприятия, на которых долги по зарплате были меньше, но все же ощутимые.
Так, ТОО «Кыран-7» задолжало более 1 млн. тенге 18 своим работникам, ТОО «CarLuxServiceGroup» - свыше 3 млн. тенге, ТОО «Гордорремстрой» было должно 20 сотрудникам 8 млн. тенге.
«По актам прокурорского реагирования конституционные права граждан были защищены, заработная плата погашена в полном объеме», - пояснили в пресс-службе.
Автор: Никитина Татьяна Ключевые слова: Алматы Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:30 Из-за пожара в многоэтажке в Семее эвакуировано 35 человек УСТЬ-КАМЕНОГОРСК. КАЗИНФОРМ - Из-за пожара в пятиэтажном доме в Семее спасатели эвакуировали 35 человек, в том числе 5 детей.К моменту приезда пожарных на 5-ом этаже горели провода в электрощитовой, огонь распространился на деревянные конструкции крыши.
В одной из квартир на третьем этаже горела мебель и бытовая техника.
В другой квартире горел удлинитель проводов.
Жертв и пострадавших удалось избежать.
Только с начала этого года в регионе зафиксировано 285 таких случаев, что составляет почти 25% из общего числа пожаров.
03 Сентября 2015, 13:03 Астанчанка удивила своим талантом жюри шоу «Танцы» на ТНТ (ФОТО, ВИДЕО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Астанчанка Мадина Бейсекеева прошла кастинг шоу «Танцы» на телеканале ТНТ в Новосибирске.
Мадина станцевала в стиле вакинг и поразила жюри проекта своими хореографическими данными.
«Я безумно удивлена, как все отреагировали на мое выступление!
Столько теплых, приятных, и самое главное, вдохновляющих слов! Столько писем и комментариев, я аж не успеваю все прочесть.
Огромное спасибо друзья всем и каждому!», - написала она в аккаунте ВКонтакте.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 12:34 Федерация индустрии гостеприимства представит 21 бренд казахстанских продуктов на ЭКСПО-2015 в Милане (ФОТО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Национальная палата предпринимателей РК «Атамекен» и ОЮЛ «Федерация индустрии гостеприимства» подписали меморандум о сотрудничестве в сфере популяризации отечественных товаров и услуг.Поставленные сторонами меморандума задачи призваны обеспечить популяризацию наиболее качественных и известных отечественных товаров, услуг на международных рынках, поднять уровень престижности и способствовать выходу предприятий Казахстана на международные конкурсы делового качества.
«Наша федерация образовалась в начале этого года.
Мы занимаемся повышением имиджа Казахстана за рубежом, участвуем в различных выставках, форумах, акциях и представляем наш отечественный продукт.
Одной из акций станет представление 21 бренда казахстанских продуктов на выставке ЭКСПО-Милан 21 октября», - рассказала президент ОЮЛ «Федерация индустрии гостеприимства» Гульнар Кенеева. Она отметила, что Национальная палата предпринимателей РК заинтересовалась проектом Федерации индустрии гостеприимства «Халык маркасы».
«Халык маркасы на сегодня является первым народным проектом, в котором приняли участие все ведущие отечественные товаропроизводители пищевой продукции.
«Мы будем и дальше участвовать в выставках, проводить такие же конкурсы по улучшению качества товаров, и дальнейшую деятельность мы будем продолжать совместно с Национальной палатой, потому что здесь представлены все предприятия», - добавила Г. Кенеева.
Дорожку для велосипедистов, а также тех, кто любит пешие прогулки, освещают 113 фонарей, работающих на солнечных батареях», -проинформировали в пресс-службе городского акимата.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:03 Кухню народа Казахстана представят на новом кулинарном шоу (ФОТО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Телеканал «Казахстан» предлагает телевизионный проект, который через кухню разных народов, через рецепты национальных блюд поможет узнать вкусовые предпочтения представителей разных культур.Как сообщает пресс-служба РТРК «Казахстан», это будет своеобразный Клуб телепутешественников по кухням народов мира. В проекте будут не только рецепты, но и история, сказки, поговорки, пословицы, обычаи и традиции этносов, населяющих Казахстан.
Фабулой проекта является конкурс между профессиональными поварами и любителями.
В частности, в определенный нами ресторан приглашаются простые люди. Им объясняют, что они принимают участие в конкурсе, и сегодня, например, день корейской кухни. Их рассаживают в зале.
Таким образом определяется победитель.
Итак, смотрите на телеканале «Казахстан» каждую субботу в 10.45 кулинарное шоу «Ас болсын»!
Главные проекты страны
20 Сентября 2015, 02:44 Л.Гандилов сравнил Н.Назарбаева с Т.Рузвельтом, У.Черчиллем, Дэн Сяопином и Г.Алиевым ПЕКИН. КАЗИНФОРМ - Чрезвычайный и Полномочный Посол Азербайджанской Республики в КНР Латиф Гандилов сравнил Президента РК Нурсултана Назарбаева с такими историческими личностями, как 26-ой президент США Теодор Рузвельт, премьер-министр Великобритании (1940-1945, 1951-1955 гг.) Уинстон Черчилль, «архитектор китайских реформ» Дэн Сяопин и Президент Азербайджана с 1993 по 2003 годы Гейдар Алиев.
«Когда мы говорим «А» (успех АНК и казахстанского народа - ред.), должны говорить «Б», то есть в этом большая заслуга уважаемого Нурсултана Абишевича Назарбаева - его политическая воля и мудрость дали возможность создать мощное государство, которое основывается на любви и понимании друг друга.
Сегодня я со всей серьезностью могу назвать Нурсултана Абишевича в одном ряду с такими мировыми лидерами, как Рузвельт, Черчилль, Дэн Сяопин и Гейдар Алиев», - сказал он на прошедшем в Пекине круглом столе «Год Ассамблеи народа Казахстана: казахстанская модель общественного согласия и национального единства».
Напомним, что Латиф Гандилов является кандидатом экономических наук, до начала дипломатической карьеры (1995 г.) работал старшим научным сотрудником отраслевой научно-исследовательской лаборатории проблем комплексного развития г.Баку, преподавателем Политехнического института, доцентом кафедры политэкономии. С января 2004 года по июнь 2010 года возглавлял Посольство Азербайджана в Казахстане.
В мае 2010 года награжден казахстанским орденом «Достык».
Организатором круглого стола «Год Ассамблеи народа Казахстана: казахстанская модель общественного согласия и национального единства» выступило Посольство РК в КНР.
В мероприятии приняли участие генеральный секретарь ШОС Дмитрий Мезенцев, послы в Китае Андрей Денисов (Россия), Канайым Бактыгулова (Кыргызстан), Чинар Рустамова (Туркменистан), Латиф Гандилов (Азербайджан), таджикские, белорусские и украинские дипломаты, сотрудники Китайского народного общества дружбы с зарубежными странами, Государственного комитета по делам национальностей КНР, представители китайских научных кругов, СМИ и казахстанские студенты пекинских вузов.
В составе делегации АНК во главе с заместителем председателя Ассамблеи народа Казахстана - заведующим Секретариатом Ассамблеи народа Казахстана Администрации Президента РК Ералы Тугжановым в Китай прибыли депутаты Мажилиса Парламента Зухра Саяпова и Надежда Нестерова, член правления ОО «Ассоциация дунганских этнокультурных центров» Шакир Хахазов, председатель ОО «Республиканский культурный центр уйгуров Казахстана» Шаймардан Нурумов, заведующий секретариатом Ассамблеи народа Казахстана Алматинской области Габит Турсынбай, инспектор секретариата АНК Администрации Президента РК Едиль Оспан, советник Департамента внешнеполитического анализа и прогнозирования МИД Аида Ермеккалиева.
08 Октября 2015, 14:38 Н.Назарбаев принял участие в открытии монумента «550-летие Казахского ханства». АСТАНА-ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев принял участие в церемонии открытия монумента «550-летие Казахского ханства».В ходе церемонии Президент Казахстана возложил цветы к основанию монумента и выступил с поздравительной речью.
Глава государства поздравил всех с 550-летием Казахского ханства, отметив важность праздничных мероприятий, начавшихся в столице и продолжившихся в Таразе.
- За годы независимости в различные уголки мира были организованы экспедиции для изучения и сбора сведений о нашем древнем прошлом.
Наша история берет начало с саков, гуннов, тюрков и продолжилась откочевкой ханов Керея и Жанибека к берегам реки Шу, где было поднято знамя Казахского ханства.
Мы проводим эти празднества для того, чтобы продемонстрировать древность нашей истории всему миру, рассказать об этом подрастающему поколению, - сказал Президент Казахстана.
Нурсултан Назарбаев подчеркнул, что 550-летие Казахского ханства является общенародным праздником.
- К празднику преобразился и сам город Тараз.
В этом приняли участие все области Казахстана, за что мы выражаем им благодарность.
Все это стало свидетельством приверженности нынешнего поколения заветам предков, почитания духа Великой степи. Благодарим прибывших из семнадцати стран гостей, - сказал Глава государства.
Президент Казахстана обратил внимание и на динамичное развитие Жамбылской области.
- В этом году построено 170 тыс квадратных метров жилья. С начала года введено в эксплуатацию 7 школ, 3 детских сада, больницы.
В рамках первой пятилетки индустриализации в эксплуатацию введено 33 объекта, вторая промышленная пятилетка предусматривает ввод 27 проектов и создание 6000 рабочих мест.
Завершается реализация проекта &quot;Западная Европа-Западный Китай&quot;.
Через этот город проходит железная дорога, газопровод.
Все это делается во благо народа. Жамбылская область, так же как и другие регионы нашей страны, будет достигать новых высот в своем развитии.
На основе этих достижений, мы намерены войти в число 30 самых развитых стран мира, что является основной целью Стратегии &quot;Казахстан-2050&quot;.
Помимо этого на будущее нашей страны нацелены программы &quot;Нурлы жол&quot; и индустриализации, а также Пять институциональных реформ, - сказал Нурсултан Назарбаев.
Также Глава государства отметил, что в Жамбылской области в дружбе и согласии проживают представители более 100 этносов.
- Любой праздник используется нами, чтобы сделать больше для народа.
Наша страна выступает посредником в разрешении конфликтов, проводит Съезды лидеров мировых и традиционных религий.
Все это достигнуто благодаря единству нашего народа, - сказал Президент Казахстана.
В завершение Глава государства еще раз поздравил всех с праздником, пожелав счастья и багополучия, а также спокойствия и мира в нашей стране.
На церемонии открытия присутствовало порядка 5000 человек.
Высота стеллы установленного монумента составляет 28 м, на его постаменте расположены скульптуры ханов Керея и Жанибека общей высотой 4,2 м.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 08:48 Павлодарец получил свидетельство о рождении через 19 лет АСТАНА. КАЗИНФОРМ - В Павлодарском городском суде Павлодарской области рассмотрено заявление гражданки Ш. об установлении факта рождения ребенка.
Об этом передает пресс-служба городского суда.Установлено, что 16 февраля 1996 года гражданка Ш. родила ребенка в родильном доме г.Павлодар. Ребенок, не имеющий свидетельства о рождении, получил среднее образование в школе, в настоящее время обучается в колледже.
По достижении совершеннолетия возникла необходимость в получении документов, удостоверяющих личность.
Медицинская справка о рождении была утеряна заявителем, а дубликат получить было невозможно в связи с уничтожением архива.
Гражданка Ш. обращалась в органы РАГС, где ей было отказано в выдаче свидетельства о рождении сына, из-за отсутствия медицинской справки о рождении ребенка.
В обоснование своих требований заявителем предоставлены письменные доказательства.
Факт рождения подтвержден также свидетельскими показаниями.
Решением суда факт рождения был установлен.
Ключевые слова: Павлодарская область , Суды Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 12:29 Президент РК посетил в Таразе новый пассажирский терминал аэропорта «Аулие-Ата» АСТАНА-ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ - Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в рамках рабочего визита в Тараз посетил сегодня новый пассажирский терминал международного аэропорта «Аулие-Ата», сообщает пресс-служба Акорды.В ходе посещения Главе государства продемонстрировали новый терминал, а также доложили о проделанной работе по реконструкции аэропорта, приобретению новой спецтехники.​
Аэропорт «Аулие-Ата» располагает аэропортовым комплексом, аэровокзалом, аэродромом, авиационно-технической базой, средствами радио и светообеспечения полетов, наземной техникой и другим оборудованием.
07 Октября 2015, 16:21 Установлена личность погибшей при падении с ЖК «Изумрудный квартал» АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Установлена личность погибшей при падении с ЖК «Изумрудный квартал» женщины, сообщает пресс-служба ДВД Астаны. «Полицейскими установлена личность женщины, погибшей при падении с ЖК «Изумрудный квартал».
Это - 57-летняя жительница Акмолинской области.
Данный факт зарегистрирован в единый реестр досудебного расследования.
Назначаются необходимые экспертизы.
Обстоятельства произошедшего устанавливаются»,- говорится в сообщении.
Напомним, сегодня при падении со здания &quot;Изумрудного квартала&quot; в Астане разбилась женщина.
Ключевые слова: Астана , Происшествия , МВД РК Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
қазақшаqazaqрусскийenglishقازاقشا 中文 Международное Информационное Агентство 08.10.2015
Погода сейчас: Астана +18°C Алматы +24°C Курс тенге на сегодня: USD 273.53 RUB 4.39 EUR 307.45 CNY 43.04
08 Октября 2015, 10:04 В Алматы задержали осужденного за попытку изнасилования АЛМАТЫ. КАЗИНФОРМ - В Алматы задержали 25-летнего осужденного, находившегося в розыске с весны нынешнего года.«Еще в феврале 2015 года 25-летний осужденный, состоявший на контроле службы пробации в Костанайской области, совершил уклонение от отбывания наказания (срок два года условно за попытку совершения изнасилования) и скрылся в неизвестном направлении.
Сегодня сотрудникам УИС совместно с криминальной полицией удалось выйти на след «беглеца» и задержать его в Алматы», - отметила в беседе представитель департамента УИС по Костанайской области Динара Молдабаева.
«Стоит отметить, что задержанный был воспитанником детского дома, а в период, когда он состоял на учете службы пробации, сотрудники УИС ему оказали помощь в получении удостоверения личности, а также решался вопрос о трудоустройстве», - добавила Д. Молдабаева.
Главные проекты страны
08 Октября 2015, 11:19 Утренняя сессия KASE: доллар равен 274, евро - 308,30 АСТАНА. КАЗИНФОРМ - На Казахстанской фондовой бирже (KASE) закончилась утренняя торговая сессия по доллару США с расчетами Т+0 в тенге (USDKZT_TOD), евро с расчетами T+0 в тенге (EURKZT_TOD) и в долларах США (EURUSD_TOD), китайскому юаню с расчетами T+0 в тенге (CNYKZT_TOD).
Для указанных инструментов данная сессия является основной.
В торгах принял участие 21 член валютного рынка KASE.
Средневзвешенный курс доллара США с расчетами T+0 в тенге составил 274,00 тенге за доллар (+0,47 тенге), объем торгов - 131 000 тыс. USD (+53 100 тыс. USD).
Средневзвешенный курс евро с расчетами T+0 в тенге составил 308,30 тенге за евро, объем торгов - 1 000 тыс. евро.
По евро с расчетами T+0 в долларах США сделок заключено не было.
На момент закрытия сессии котировки отсутствовали.
Средневзвешенный курс китайского юаня с расчетами T+0 в тенге составил 43,1500 тенге за юань, объем торгов - 200 тыс. юаней.
Все тренды в данном сообщении указаны относительно предыдущей утренней сессии.
Если на предыдущей утренней сессии сделок по соответствующему инструменту заключено не было или торги им не проводились, тренд не указывается.
28 сентября Нацбанк провел валютные интервенции на 58,5 млн. долларовАСТАНА. КАЗИНФОРМ - 28 сентября 2015 года Национальный банк продолжил проведение валютных интервенций на торгах АО «Казахстанская фондовая биржа» в объеме 58,5 млн. долларов США.
08 Октября 2015, 00:28 Дипломаты Казахстана на турнире по футболу заняли второе место (ФОТО) ПЕКИН-УЛАН-БАТОР. КАЗИНФОРМ - На проведенном в г.Улан-Батор международном товарищеском турнире по футболу сборная посольства Казахстана заняла второе место.В состязании приняли участие 14 команд из числа аккредитованных в Монголии дипломатических представительств и международных организаций.
В ходе отборочных игр команде Казахстана удалось выйти из группы и продолжить борьбу на чемпионате, оставив позади команды Кувейта, Республики Корея, Европейского союза, Азиатского банка развития и др.
В захватывающей и тяжелой игре полуфинала сборная посольства РК со счетом 1:0 обыграла фаворита турнира - команду турецкого дипломатического представительства, но в финале уступила первое место команде США.
26 Сентября 2015, 01:32 МС Сайлаубек спел на свадьбе Аши Матай (ВИДЕО) АСТАНА. КАЗИНФОРМ - Молодожены солист группы Mysterions Арман Конырбаев и казахстанская актриса, певица и телеведущая Аша Матай станцевали под песню рэпера МС Сайлаубека.За свадьбой года Казахстана наблюдают многочисленные поклонники Аши Матай и Армана Конырбаева. Помолвка, девичник и проводы невесты произвели фурор в Казнете.
На днях продюсер Сайлаубека Аслан Бакитжанов сообщил на своей странице в Instagram о том, что казахстанский народный рэпер МС Сайлаубек стал героем российского ток-шоу Андрея Малахова «Пусть говорят.
Ключевые слова: Алматы , Культура Нашли ошибку? Выделите её и нажмите CTRL+ENTER Читайте также
День закрытия Семипалатинского ядерного полигона (Указ Президента РК от 29 августа 1991 года).
Вот к этим 22 языкам и относится язык телугу.
День подразделений специального назначения внутренних войск МВД России
Именно в этот день, в 1977 году, была создана учебная рота специального назначения (УРСН), на базе которой впоследствии возник знаменитый отряд спецназа «Витязь».
В 1901 году были проведены первые мероприятия по случаю праздника, с тех пор они повторяются каждый год.
День лимонного сока
295 лет назад (1720) образован город Усть-Каменогорск, расположенный на северо-востоке Казахстана на слиянии рек Иртыш и Ульба и занимающий площадь 54,4 тыс. га.
Основан как крепость «Усть-Каменная» Указом Петра I для укрепления рубежей государства и разведки месторождений золота в верховьях Иртыша. В 1868 году Усть-Каменогорск получил статус города.
Начинается развитие торговли, строится пристань, появляются промышленные предприятия по переработке сельскохозяйственного сырья.
Постепенно в городе создаются предприятия пищевой и легкой промышленности, строится железная дорога, а в годы Великой Отечественной войны получает развитие тяжелая промышленность.
Современный Усть-Каменогорск является одним из центров цветной металлургии Казахстана. Ведущие отрасли региона - цветная металлургия, машиностроение - развивались в тесной связи с местной электроэнергетикой.
Развито малое и среднее предпринимательство.
95 лет назад (1920) командующий Туркестанским фронтом М.В.Фрунзе приступил к Бухарской операции, целью которой являлось уничтожение Бухарского эмирата.
После закрытия полигона все объекты, в том числе три ядерных реактора, перешли в собственность РК.
15 лет назад (2000) школе №9 г.Костанай присвоено имя поэта Гафу Каирбекова.
14 лет назад (2001) Президент РК Н.Назарбаев провел в Алматы ряд встреч с участниками международной конференции «XXI век - навстречу миру, свободному от ядерного оружия».
Высокую оценку добровольному отказу Казахстана от ядерного оружия дал на встрече экс-премьер-министр Индии И.Гуджрал, отметивший, что его страна довольно успешно сотрудничает с Казахстаном в области высоких технологий. Продолжительной была встреча Президента с академиком, вице-президентом российской Академии наук Е.Велиховым. В ходе беседы обсуждался вопрос участия Казахстана в развитии термоядерной энергетики.
14 лет назад (2001) экс-президенту Турции С.Демирелю за особые заслуги в развитии казахстанско-турецких отношений глава Казахстана Нурсултан Назарбаев вручил орден «Барыс» первой степени.
13 лет назад (2002) с участием Президента РК Н.Назарбаева в Астане состоялось открытие уникального монумента - высотной башни «Байтерек».
Основная идея, которую отражает «Байтерек», - это Дерево Мира.
На отметке 97 метров находится серебряный амулет-тумар, на нем отпечаток ладони Нурсултана Назарбаева.
12 лет назад (2003) в Алматы состоялась презентация ускоренного контейнерного поезда «Балтика-Транзит».
Данный поезд доставляет грузы из стран Европы в государства Центральной Азии и в обратном направлении через порты Балтии за короткие сроки.
Ускоренный контейнерный поезд «Балтика-Транзит» был разработан и внедрен железными дорогами Латвии, Литвы, Эстонии, России, Казахстана и Узбекистана совместно с дирекцией Совета по железнодорожному транспорту и Международным координационным советом по транссибирским перевозкам.
10 лет назад (2005) в Алматы вышел первый номер нового еженедельника «Президент және халық» («Президент и народ»).
Республиканская общественно-политическая газета выходит на казахском и русском языках.
В издании печатаются материалы, поясняющие суть решений, принятых Главой государства, комментарии к ним, освещается деятельность органов власти, основные события в стране и за ее пределами.
Тираж первого номера издания объемом восемь страниц составил 10 тыс. экземпляров. 9 лет назад (2006) в Астане открылось новое здание АО «Астана полиграфия».
Производственная площадь нового здания предприятия составляет 4 тыс. квадратных метров.
8 лет назад (2007) Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев стал первым лауреатом Международной премии мира, учрежденной Юго-Восточным университетом «Нова» (США) за вклад в обеспечение безопасного будущего не только для народа Казахстана, но и для всего мира.
Награду Нурсултану Назарбаеву в Астане вручила секретарь Организации по Ближнему Востоку и национальной безопасности, профессор университета Сэм Барони. 8 лет назад (2007) в Шымкенте вышел в свет первый номер новой литературной газеты «Абай».
Республиканский историко-познавательный, литературно-художественный еженедельник «Абай» выходит по пятницам и содержит в себе статьи, посвященные творчеству великого поэта и мыслителя Абая Кунанбаева, его собственные произведения и произведения других известных казахских авторов.
6 лет назад (2009) в Усть-Каменогорске состоялась торжественная церемония открытия памятников Абая и Пушкина.
Фотовыставку посетили послы и сотрудники иностранных дипломатических миссий, представители министерств и ведомств, научных и деловых кругов Китая, а также ведущих СМИ КНР. Высоким гостям был продемонстрирован видеоролик об истории ядерного разоружения Казахстана.
3 года назад (2012) в кыргызском городе Ош состоялось официальное открытие консульства Республики Казахстан.
Художественная марка выполнена офсетным способом в 4 краски, перфорация гребенчатая, номинал 50 тенге, размер 28х40 мм, в листе 10 штук, тираж марки 30 тыс. штук.
2 года назад (2013) специалисты подведомственного Казкосмосу АО «Национальная компания «Қазақстан Ғарыш Сапары» (ҚҒС) совместно с представителями ТОО «Автоматика и технологии» завершили монтаж пяти дифференциальных станций (ДС) системы высокоточной навигации (СВСН) в Карагандинской области.
Дифференцальные станции установлены в городах Приозерск, Каражал, Шахтинск, Шашубай, Жезгазган.
2 года назад (2013) в «Назарбаев центре» открылся новый уникальный зал «Курган сакского вождя».
Год назад (2014) в Астане прошла презентация книги «Наш Президент», написанной для детей среднего и старшего школьного возраста.
Главы книги посвящены родному краю Нурсултана Назарбаева, рассказывают о его школьных годах, учебе на Украине, трудовых годах у доменной печи, руководителя региона и республики.
Год назад (2014) новый проект казахстанского режиссера Эмира Байгазина «Раненый ангел» получил денежный приз в размере 80 тыс. евро на международном кинофестивале в Сараево, проходившем в Боснии и Герцеговине.
Год назад (2014) в Государственном медицинском университете г.Семей прошла X ежегодная международная научно-практическая конференция «Экология. Радиация. Здоровье» имени Б. Атчабарова.
Кроме того, в рамках НПК состоялось открытие Музея мира в стенах СГМУ, в экспозиции которого представлены фотоматериалы, рисунки детей, книги и дары иностранных гостей в память о закрытии Семипалатинского ядерного полигона и пострадавших при бомбардировке Хиросимы и Нагасаки.
Год назад (2014) в с. Акмол Целиноградского района состоялось торжественное открытие завода ТОО «Жана сервис-2007» по производству автоклавного газобетона.
Мощность производства составит до 60 000 куб.м, в год.
Общая стоимость проекта составила 226 млн. тенге, из них 150 млн. тенге кредитными средствами и 76 млн. тенге собственными средствами.
На выставке были представлены фотостенды со снимками Хиросимы и Нагасаки, которые графически отображают разрушения, вызванные бомбардировками.
Здесь показаны видеосвидетельства хибакуся - людей, переживших атомную трагедию, а также документальные фильмы о разрушениях.
Многие люди, пережившие трагедию, решились написать дневники о тех ужасах, свидетелями которых они стали. Подборка таких сочинений также была доступна на выставке.
Год назад (2014) в спорткомбинате «Даулет» г.Астана впервые в истории казахстанского спорта прошло Всемирное Гран-при по олимпийскому виду таеквондо - WTF.
Данный международный турнир является одним из престижнейших турниров в международном календаре, и его уровень приравнивается к континентальным первенствам и Играм. Для участия в Гран-при допускаются только лучшие спортсмены, вошедшие в Топ-35 мирового рейтинга.
Количество стран-участниц составило 50 команд.
Среди них сильнейшие сборные - Иран, Корея, Китай, Таиланд, Великобритания, США и многие другие.
Количество участников - 209 спортсменов, среди которых немало чемпионов мира и победителей Олимпийских игр.
Инженер Готлиб Даймлер (1834-1900) поначалу работал в фирме Отто, где с 1872 года занимался созданием двигателя внутреннего сгорания.
118 лет назад (1897) в Базеле (Швейцария) начался Первый всемирный сионистский конгресс под руководством Т. Герцля. Целью конгресса было создание в Палестине еврейского государства, которое было бы признано международным правом.
Инициатором демарша стала Марроканская ассоциация по защите детей и семей, она считает президента Сирии виновным в насилии и пытках, которым подвергаются сирийские дети в условиях вооруженного противостояния правительства и оппозиции.
Его трудовая деятельность отмечена Министерством здравоохранения и Правительством РК, благодарственным письмом от Президента РК Н.А. Назарбаева
52 года назад (1963) родился АЙТМУХАМЕТОВ Косман Каиртаевич - заместитель акима г.Астана. Родился в Целиноградской области.
Окончил Целиноградский инженерно-строительный институт, инженер-механик (1986); Казахскую государственную юридическую академию, бакалавр юриспруденции (2006).
Трудовой стаж: тракторист, шофер совхоза (1983); преподаватель СПТУ-21 (1986); инженер по снабжению Бестюбинского АТП (1986-1987); контролер, инженер Целиноградского грузового автоуправления (1987-1991); директор МЧП «АПС» (1991-1994); директор автобазы связи, г.Акмола (1994-2001); заместитель директора, директор ГКП «Горкоммунхоз» (2001-2005); председатель правления АО «Астана Горкоммунхоз» (2006); заместитель директора ТОО «Кредит Курылыс НС» (2006-2008); председатель правления АО «Астана Горкоммунхоз» (2008-2009); заместитель акима Акмолинской области (2009-2012); первый заместитель акима Акмолинской области (2012-2013); аким Акмолинской области (2013-2014); вице-министр регионального развития Республики Казахстан (06.2014-08.2014); председатель Комитета по делам строительства, жилищно-коммунального хозяйства и управления земельными ресурсами Министерства национальной экономики РК (08.2014-11.2014).
На занимаемой должности - с ноября 2014 года.
Награжден орденом «Құрмет»; медалью «Астананың 10 жылдығы» (2008).
52 года назад (1963) родился КЕРЕЙ Есбол Кусманович - председатель правления АО «Международный аэропорт Атырау».
Родился в КазССР. Окончил Академию гражданской авиации, экономист-менеджер.
Опыт работы за последние пять лет: директор представительства ОАО «Авиакомпания «Евро-Азия Эйр» в г.Астана (2005-2009); советник президента АО «Авиакомпания «Евро-Азия Эйр» (2009); президент АО «Казахвзрывпром» (2009-2010); первый вице-президент АО «Международный аэропорт Астана» (2010-2012). На занимаемой должности - с 2012 года.
46 лет назад (1969) родился МАРЖИКПАЕВ Ермек Боранбаевич - аким г.Кокшетау.
Трудовой стаж: учитель физкультуры, тренер по боксу, учитель истории средней школы (1991-1992); директор МЧП «Шонай» (1992-1995); генеральный директор МЧП (ТОО) «Береке-Бурабай» (1995-2008); аким Аршалынского района (2008-2012); аким Зерендинского района Акмолинской области (2012-2013); заместитель акима Акмолинской области по вопросам строительства, жилищно-коммунального хозяйства и автомобильных дорог; государственный инспектор отдела государственного контроля и организационно-территориальной работы Администрации Президента Республики Казахстан (2014-2015).
На занимаемой должности - с января 2015 года.
Награжден орденом «Құрмет» (2011); медалями «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл» (2001), «Ерен еңбегі үшін» (2004), «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл» (2011), «Қазақстан Конституциясына 10 жыл» (2005), «Астананың 10 жылдығы» (2008).
45 лет назад (1970) родился БАЙАХМЕТОВ Бакытжан Какенкаджиевич - аким Аягозского района Восточно-Казахстанской области.
Родился в г.Аягоз Семипалатинской области.
Окончил Казахский ордена Трудового Красного Знамени сельскохозяйственный институт, инженер-электрик (1992); Центрально-Азиатский университет, экономист (2008).
Трудовая деятельность: инженер РЗА в службе МСР ЗАИ ПЭО «Алтайэнерго» Аягузские электрические сети (1992-1999); начальник МСР ЗАИ ПЭО «Алтайэнерго» Аягузские электрические сети (1999); руководитель группы технического обеспечения ДАО «АЗС» в СФ ЗАО «ВК РЭК» АЭС (1999-2000); старший диспетчер Аягозского РЭС СФ ЗАО «ВК РЭК» (2000); руководитель группы сбыта Аягозского РЭС СФ ЗАО «ВК РЭК» (2000-2001); начальник Аягозского РЭС СФ ЗАО «ВК РЭК» (2001-2002); директор Аягозского региона СФ ЗАО «ВК РЭК» (2002-2004); начальник Аягозского РЭС (2004); начальник Бородулихинского РЭС СФ ЗАО «ВК РЭК» (2004-2005); заместитель акима Аягозского района (2005-2008); исполнительный директор ТОО «Дана-Аягоз» (2008-2009); начальник управления государственных закупок и организационно правовой работе Комитета информации и архивов Министерства культуры и информации Республики Казахстан (02.2009-04.2009); главный эксперт Комитета информации и архивов Министерства культуры и информации Республики Казахстан (04.2009-06.2009); главный эксперт управления государственных и бюджетного планирования Министерства охраны окружающей среды (06.2009-10.2009); начальник отдела строительства г.Усть-Каменогорск (2009-2010); аким г.Аягоз (2010-2014); аким Уланского района Восточно-Казахстанской области (07.2014 - 12.2014).
На занимаемой должности - с декабря 2014 года.
41 год назад (1974) родился МУСАЕВ Дастан Умирбаевич - вице-президент Торгово-промышленной палаты Республики Казахстан.
Родился в г.Алматы. Окончил Алматинскую высшую школу МВД РК (1995), Дипломатическую академию МИД РК (2001).
Трудовая деятельность: служба в органах МВД РК (1994-2003); начальник отдела правовой экспертизы проектов АО «Инвестиционный фонд Казахстана» (2003-2007); советник председателя Совета директоров АО «Западно-Казахстанская корпорация строительных материалов» по правовым вопросам (по совместительству) (2005-2007); начальник юридического управления АО «БРК-Лизинг» дочерняя организация АО «Банк Развития Казахстана» (2007); частная юридическая практика (2007-2008); заместитель председателя правления АО «Досжан темир жолы (ДТЖ)» (2008-2009); адвокатская контора «Элькар», частная юридическая практика (2009-2012).
На занимаемой должности - с 2012 года.
Окончил Казахский государственный юридический институт, юрист (1998); Лондонскую школу экономики и политических наук, международное бизнес-право (2000).
Трудовой стаж: консультант по правовым вопросам Британского совета в г.Алматы, заведующий сектором РГП «Департамент по работе с дипломатическими представительствами» Министерства иностранных дел Республики Казахстан (2001-2002); начальник ЗАО «Управление по обслуживанию дипломатического корпуса» Министерства иностранных дел Республики Казахстан (2002-2003); начальник отдела, начальник управления, советник председателя Агентства по делам государственной службы Республики Казахстан (2003-2004); заместитель директора Центра информации и тестирования Агентства по делам государственной службы Республики Казахстан (2004); заместитель директора, директор РГКП «Евразийский центр обучения государственных служащих» Агентства по делам государственной службы Республики Казахстан (2004-2006); советник заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан (2006-2007); советник Премьер-Министра Республики Казахстан (2007); вице-министр юстиции Республики Казахстан (2007-2010).
На занимаемой должности - с апреля 2010 года.