Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Еңбек жолын 1977 жылы Қазақ машина сынау станциясының Тәжірибелік шаруашылығында экономист-талдаушы болып бастаған. 1978 жылғы қазан – 1979 жылғы қазан аралығында – «Алатау» совхозының 
1979 жылғы қазан – 1980 жылғы желтоқсан аралығында – ҚазКСР Ауыл шаруашылығы министрлігінің Республикалық бас есептеу орталығында ақпараттық топ меңгерушісі.
1984 жылғы қазан – 1991 жылғы қазан аралығында – Алматы облыстық атқару комитеті төрағасының бірінші орынбасарының көмекшісі, бас маман, іс басқармасының орынбасары қызметтерін атқарды. 1991 
2014 жылғы наурыздан бастап қазіргі уақытқа дейін – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Ішкі аудит бөлімінің меңгерушісі.
«Ерен еңбегі үшін» медалімен, төсбелгімен және 4 мерекелік медальмен марапатталған.
28.08.2015
Ағымдағы жылғы 28 тамызда Қазақстан Республикасының Конституциясы күніне арналған Есеп комитетінің салтанатты жиналысы болып өтті
Салтанатты жиналыста Есеп комитетінің Төрағасы Қозыкөрпеш Жаңбыршин ұжымдыҚазақстанРеспубликасы Конституциясының алдымыздағы 20 жылдық мерейтойымен құттықтады.
«1995 жылы жалпыхалықтық референдумда Елбасымыз Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаевтың бастамасымен және тікелей басшылығымен әзірленген Негізгі заң қабылданып, ол Қазақстанды зайырлы, құқықтық және 
Қ.Жаңбыршин Конституция Қазақстанның мемлекеттік құрылысын айтарлықтай жетілдіруге және жаңа басқару құрылымдарын құруға мүмкіндік бергенін атап көрсетті.
Төраға сөзін «Есеп комитетінде еңбек ететін біздер үшін оның Конституцияда көзделген санаулы мемлекеттік органдардың бірі болғаны зор мақтаныш.
Ата заңымызда бекітілген жоғары мәртебеге сай болу біздің міндетіміз.»
- деп тұжырымдады. Жиналыс барысындаҚ.ЖаңбыршинЕсеп комитетінің бірқатар қызметкерлеріне «Қазақстан Конституциясына 20 жыл» мерейтойлықмедалін, III дәрежелі«Қаржы сақшысы» ведомстволық 
Есеп комитетінің баспасөз қызметі
1 2015-09-02 18:52:53
03.09.2015
2015 жылғы 3 қыркүйекте Есеп комитетінің кезекті отырысы өтті
Ғылыми-инновациялық салада мемлекет активтерін басқарудың, ғылыми, ғылыми-техникалық жобалар мен бағдарламаларды, іргелі және қолданбалы ғылыми зерттеулерді қаржыландыруға бөлінген 
Жүргізіліп отырған ғылыми зерттеулердің нәтижелерін іс жүзінде қолданудың тиімді тетігінің болмауы, оларды енгізудің (коммерцияландырудың) төмен деңгейі атап өтілді.
Нысаналы ғылыми-техникалық бағдарламаларды іске асыру экономика салаларына енгізуге дайын аяқталған өнім алуға бағдарланбаған.
Білім және ғылым, ауыл шаруашылығы, инвестициялар және даму министрліктері ғылыми, ғылыми-техникалық және инновациялық қызметті дамытуға бағытталған стратегиялық міндеттерді қалыптастыруды 
Білім және ғылым министрлігінің Ғылым комитеті ғылыми, ғылыми-техникалық және инновациялық қызмет субъектілерін мемлекеттік қолдаудың экономикалық тиімділігін және нәтижелілігін бағалауды іс 
Ғылыми жобаларға конкурстық іріктеу жүргізу процесінде мүдделер қақтығысына жол берілетіні анықталды.
Оларды қаржыландыру туралы бірқатар шешімдерді осы жобалардың жетекшілері болып табылатын Ұлттық ғылыми кеңесмүшелері қабылдаған.
Ғылым комитеті мемлекеттік стандарттарға сәйкес келмейтін ғылыми-зерттеу жұмыстарын қабылдау фактілеріне жол берген.
Орындалмаған жұмыстар үшін тұрақсыздық төлемін өндіріп алу бойынша шаралар бірқатар жағдайларда қабылданбаған.
Ғылым комитеті 2014 жылы «SciVerse Scopus» реферативтік дерек қорына тегін қол жетімділіктің болғанына қарамастан, оған жазылу үшін 240,0 млн.-нан астам теңге республикалық бюджет қаражатын 
Білім және ғылым министрлігі технологияларды коммерцияландыру жобасын іске асыруға арналған халықаралық қарыз қаражаты есебінен жеке қажеттіліктері үшін жалпы сомасы 608,5 млн. теңгеге 
Білім және ғылым, ауыл шаруашылығы, инвестициялар және даму министрліктері ғылыми зерттеулер жүргізуге арналған бюджеттік өтінімдегі есептеулердің толықтығы мен анықтығын жалпы сомасы 42, 
Бақылаумен қамтылған бюджет қаражатының 54,7 млрд. теңге мөлшеріндегі сомадан бюджет және өзге де заңнама бұзушылықтарының сомасы 51,3 млрд. теңгені немесе 93,8%-ды құрайды, 794,6 млн. теңге 
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:52:28
Айтатын пікір жетеді... Осының бел ортасында жүрген шарасыздың бірі - менмін. Қайсы бірін айтарсың.
Асқарова Әнипа Айдарқызы 2015-09-04 15:48:56 Ғылыми-техникалық Жобалардың сарапшылары ғылымнан хабары бар мамандар мен ғалымдардан сайланса екен. Техникалық кеңес мүшелеріне де қатысты.
Өндіріске түкке қажеті жоқ қолданбалы ғылыми-техникалық жобалар негізсіз өтіп кете берсе бос шығын мен ысыраптың болғаны болған. &quot;Ғылым - өндіріс үшін&quot; деген талап орындалмай 
20 жыл бойы қаржыландырылған ғылыми жобаларды қайта көтеру керек. Не алды? Не берді? Ал &quot;Қандай жоба? Өндіріс үшін не береді?&quot; деген талаптар Конкурс кезінде басты факторлар болуы 
Әнипа 2015-09-04 15:37:21 айтылған жерде сөз күйінде қалмаса екен!
Оставить комментарий
Айгүл Мұхаметкәрімқызы Мұхаметкәрім
Айгүл Мұхаметкәрімқызы Мұхаметкәрім
1969 жылы 13 мамырда Солтүстік Қазақстан (Көкшетау) облысы, Қызылту ауылында дүниеге келген.
Тұрмыс құрған.
Төрт баласы бар. 1990 жылы Ф. Энгельс атындағы Еңбек Қызыл Ту орденді Ленинград Кеңес сауда институтын «сауда экономикасы» мамандығы бойынша бітірді.
2002 жылы Қазақ гуманитарлық заң университетін «Заңтану» мамандығы бойынша бітірген.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2013 жылғы 12 қыркүйектегі Жарлығымен Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің мүшесі болып тағайындалды.
«Ерен еңбегі үшін» медалімен (2010), «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл» мерейтойлық медалімен (2011), жемісті еңбегі үшін Қазақстан Республикасы Президентінің Алғыс хаттарымен (
Қазақстан Республикасы Үкіметінің ғылым саласы бойынша «Дарын» мемлекеттік сыйлығына ұсынылған (2002). Қазақстан экономистер қауымдастығының ғылым саласындағы сыйлық иегері (2004).
Экономика ғылымдарының кандидаты.
Кәсіби бухгалтер (2011).
Қаржылық есептілік аудиторы (IIAM).
30-данастам ғылыми еңбектерімен монографиялары бар.
Есеп комитетінің басшылығы
Акпомбаев Иманжусуп Латкенович
2001 жылы Т. Рысқұлов атындағы Қазақ экономикалық университетін тәмамдады. Экономика ғылымдарының кандидаты.
Еңбек қызметін 1981 жылы Павлодар облысы Железинский ауданы Прииртышский ауылында бастады.
1981 жылғы қазан – 1983 жылғы тамыз аралығында Кеңес армиясының қатарында міндетті қызметте болды. 1987 жылғы қырүйек – 1993 жылғы қаңтар аралығында РФ Орталық банкінің далалық мекемесінің 
1993 жылғы қаңтар – қазан аралығында Павлодар қаласындағы әскери комиссариатың бөлімше бастығының көмекшісі.
2013 жылғы 29 қаңтарда Қазақстан Республикасы Президентінің өкімімен Қорғаныс министрінің экономика және қаржы жөніндегі орынбасары қызметіне тағайындалды.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2014 жылғы 17 сәуірдегі № 802 Жарлығымен Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің мүшесі болып тағайындалды.
2 дәрежелі «Айбын» орденімен және 14 мерейтойлық медальмен мараппаталған.
Жансейіт Сәрсенқұлұлы Сәрсенқұлов
Жансейіт Сәрсенқұлұлы Сәрсенқұлов
Экономика ғылымдарының кандидаты.
Еңбек жолын 1980 жылы ҚР Қаржы министрлігінің мемлекеттік кірістер басқармасында экономист, аға экономист болып бастады.
1983-1992 жылдар аралығында ҚР Қаржы министрлігінің Бас бақылау-тексеру басқармасында бақылаушы-тексеруші, аға бақылаушы-тексеруші, бас бақылаушы-тексеруші, бөлім бастығы лауазымдарын атқарды.
«Құрмет» орденімен (2007), «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл» (2001), «Астананың 10 жылдығы» (2008), «Қазақстан Республикасының Парламентіне 10 жыл» (2006), «Қазақстан 
1 9 Бюджет және ҚР Ұлттық қоры қаражатын тиімді әрі ұтымды пайдалану мәселелері бойынша БАҚ-та Жолдаудың негізгі бағыттарын түсіндіру жөнінде Есеп комитеті басшылығының сөз сөйлеуін 
2 13 Бюджет және ҚР Ұлттық қоры қаражатын тиімді әрі ұтымды пайдалану мәселелері бойынша Қазақстан Республикасы Президентінің жанындағы Орталық коммуникациялар қызметінде брифингте Жолдаудың 
3 17 Жолдауда белгіленген міндеттерді ескере отырып, Есеп комитетінің құзыретіне кіретін мәселелер бойынша«оқиғалар қатарын» қалыптастыру, оларды тоқсан сайын өзектілендірудіқамтамасыз ету 
4 42 Жолдауда белгіленген бюджет және ҚР Ұлттық қоры қаражатын тиімді әрі ұтымды пайдалану мәселелері бойынша іргелі талдамалық мақалаларды дайындап, шығаруды ұйымдастыру Ағымдағы жылғы 29 
Бағдарлама барысында Мемлекет басшысының «Нұрлы жол – болашаққа бастар жол» атты Жолдауында айқындалған міндеттердің сапалы шешілуін қамтамасыз етудегі Есеп комитеті рөлінің мәселелері 
Жолдаудың басты ережелерін талқылау Есеп комитетінің ұжымы 2014 жылғы 24 қаңтарда Мемлекет басшысының «Қазақстан жолы - 2050: бір мақсат, бір мүдде, бір болашақ» атты Жолдауының басты 
2 Жолдаудың бағыттарын іске асыру бойынша Есеп комитетінің қызметін жария етуді ұйымдастыру 2014 жылғы 30 қаңтарда Есеп комитетінің мүшесі Е.Қ. Тұрлыбековтің «Қаржылық бақылау босаңсымайды» 
2014 жылғы 4 ақпанда Есеп комитетінің мүшесі А.В. Горяиновтің «Есеп комитеті мемлекеттік қаржылық бақылау жүйесін жаңғырту жөнінде тұрақты негізде жұмыстар атқаруда» («Счетный комитет 
3 6. Жолдаудың негізгі бағыттарын түсіндіру жөніндегі республикалық және өңірлік ақпараттық-насихаттық топтардың құрамына енгізу үшін кандидатура ұсыну Жолдаудың негізгі бағыттарын түсіндіру 
БАҚ-та сөз сөйлеушілердің тізіміне қосу және ұйымдастыру-түсіндіру іс-шараларына қатысу үшін кандидатура ұсыну БАҚ-та сөз сөйлеушілердің тізіміне қосу және ұйымдастыру-түсіндіру іс-шараларына 
  5 13.
БАҚ жұмысында қолдану үшін Жолдауда белгіленген міндеттерді ескере отырып «оқиғалар қатарын» қалыптастыру БАҚ жұмысында қолдану үшін Жолдауда белгіленген міндеттерді ескере отырып Есеп 
6 14. Жолдауды қызметтің түрлі салаларында түсіндіру жұмыстары бойынша қалыптастырылатын спикерлердің тізіміне қосу үшін жас ұрпақ өкілдерінің ішінен бұрын тартылмаған сарапшылар мен 
  7 17.
8 22. Жолдаудың іске асырылу барысы туралы «strategy2050.kz» порталының редакциясымен ақпарат алмасуды (аптасына кемінде 3 рет) қамтамасыз ету «strategy2050.kz» порталының редакциясына (
9 33. Ай сайын жаңартып, әрі Жолдаудың негізгі ережелерін түсіндіре отырып, Жолдаудың логотипі мен слоганы негізінде арнайы ақпараттық кесте мен телекесте әзірлеуді және БАҚ-та орналастыруды 
10 48 Мемлекеттік институттардың жұмысын жетілдіру бойынша Жолдаудың жетінші бағытын іске асыру үшін Есеп комитетінің қызметін жария етуді ұйымдастыру 2014 жылғы 30 сәуірде Ішкі аудит бөлімі 
Есеп комитетінің мүшесі М. А. Сәтқалиевтың «Халықаралық озық тәжірибені Есеп комитетінің қызметінде қолдану» деген мақаласы тоқсан сайын шығатын «Мемлекеттік аудит – Государственный аудит» 
11 Жолдаудың логотипі мен слоганын қолдана отырып, Есеп комитетінің Интернет-ресурсының жаңғыртылуын қамтамасыз ету Есеп комитетінің Интернет-ресурсы Жолдаудың логотипі мен слоганын пайдалана 
Ескертпе: аббревиатуралардың толық жазылуы: БАҚ – Бұқаралық ақпарат құралдары; Есеп комитеті – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті; МАМ – Қазақстан Республикасы 
Ерлан Қабыкенұлы Тұрлыбеков
1949 жылғы 5 желтоқсанда Шығыс Қазақстан облысы Тарбағатай ауданы Ақсуат селосында дүниеге келді. Үйленген, үш баласы бар. 1971 жылы Алматы халық шаруашылығы институтын экономист мамандығы 
Еңбек жолын 1972 жылы ҚазКСР Әлеуметтік қамсыздандыру министрлігінде аға бухгалтер-тексеруші (1972-1976) болып бастады.
ҚазКСР Қаржы министрлігінде аға бақылаушы-тексеруші (1977-1982), Қазақ кәсіподақ ұйымында бөлім меңгерушісінің орынбасары (1983-1985), ҚазКСР Қаржы министрлігінің Бақылау-тексеру 
Қазақстан Республикасы Парламенті Мәжілісінің 2006 жылғы 17 мамырдағы және 2011 жылғы 1 маусымдағы қаулыларымен Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің мүшесі 
«Құрмет» орденімен (2010) және «Тың жерлерді игергені үшін» медалімен (1966), «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл» (2001), «Қазақстан Конституциясына 10 жыл» (2005), «Қазақстан 
Жаңалықтар - Баспасөз релиздері
17.06.2015
Есеп комитетінің мүшесі Константин Плотников бастаған делегация 2015 жылғы 11-12 маусымда Кишинев қаласында (Молдова Республикасы) өткен Тәуелсіз Мемлекеттер Достастығына қатысушы 
Қазақстанның Есеп комитеті әзірлеген жоғары қаржы бақылау органдарының қызметіне сыртқы бағалауды ұйымдастыру мен жүргізудің негізгі принциптері мен рәсімдерін белгілейтін «ТМД-ға қатысушы 
Жұмыс тобының келесі VII отырысын 2015 жылдың қыркүйек айында Мәскеу қаласында (Ресей Федерациясы) өткізу жөнінде шешім қабылданды.
ТМД-ға қатысушы мемлекеттердің жоғары қаржы бақылау (аудит) органдарының мемлекеттік қаржылық бақылау стандарттарын әзірлеу жөніндегі жұмыс тобы 2010 жылғы қыркүйекте Ереван қаласында (
Есеп комитеті Жұмыс тобы құрылған күннен бастап оған төрағалық етуде.
Есеп комитетінің баспасөз қызметі
Оставить комментарий
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Қаржы және материалдық қамтамасыз ету секторы
Бибігүл Ғалымқызы Байдуллина 1972 жылы 24 қазанда Солтүстік Қазақстан облысы, Бескөл ауданы, Боголюбово ауылында дүниеге келген. Целиноград қаржы-экономикалық техникумын (1991 жылы), Алматы 
1996 жылғы шілде – 1997 жылғы сәуір аралығында – Ақмола облыстық Қазынашылық басқармасының Степногорск қалалық қазынашылық бөлімінің аға қазынашысы, 1-санатты қазынашысы.
1997 жылғы сәуір – 1998 жылғы қаңтар аралығында – Ақмола облысы Степногорск қаласы бойынша облыстық басқарманың аумақтық бөлім қазынашысы.
2009 жылғы мамыр – 2010 жылғы маусым аралығында – Қазақстан Республикасы Индустрия және сауда министрлігінің Инвестициялар комитеті басқармасының бастығы. 2010 жылғы маусым – 2014 жылғы қазан 
2014 жылғы қазан – 2015 жылғы ақпан аралығында – Қазақстан Республикасы Инвестициялар және даму министрлігінің Инвестициялар комитеті басқармасының басшысы.
2015 жылғы ақпан айынан бастап қазіргі уақытқа дейін – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Қаржы және материалдық қамтамасыз ету секторының меңгерушісі.
«Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл» мерекелік медалімен марапатталған.
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Әдіснама және сыртқы байланыстар бөлімі
Майра Мұратбекқызы Дағарова 1975 жылы 2 қыркүйекте Қызылорда облысы Шиелі ауданының Шиелі кентінде дүниеге келген. Ы. Жақаев атындағы Қызылорда политехникалық институтын (1996 жылы)бітірген.<
2006 жылғы маусым – 2009 жылғы ақпан аралығында Қазақстан Республикасы Экономикалық даму және сауда министрлігінің бас маманы, бөлім бастығы, басқарма бастығы лауазымдарын атқарған. 2009 
2010 жылғы қаңтар – 2012 жылғы қазан аралығында – Қазақстан Республикасы Президенті Әкімшілігі Басшысы Хатшылығының инспекторы.
2012 жылғы қазан – 2013 жылғы қазан аралығында – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінде бөлім меңгерушісінің орынбасары. 2013 жылғы қазан – 2015 жылғы қаңтар 
2015 жылғы қаңтардан бастап қазіргі уақытқа дейін – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Әдіснама және сыртқы байланыстар бөлімінің меңгерушісі.
Қызылорда облысы әкімінің «Қазақстанның жоспарлау жүйесіне, қаржы және банк жүйесіне 90 жыл» мерекелік белгісімен, Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері агенттігінің «Үздік 
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Қаржыны басқаруды мемлекеттік бақылау бөлімі
Қарлығаш Мақсұтқызы Қасымова 1958 жылы 16 сәуірде Ақмола облысы Щучинск қаласында дүниеге келген. Қарағанды мемлекеттік университетін (1980 жылы) бітірген.
1989 жылғы наурыз – 1990 жылғы маусым аралығында – Қарағанды қаласы Ленин аудандық қаржы бөлімінің экономисі.
1999 жылғы шілде – 2001 жылғы наурыз аралығында – Қарағанды облысы Балқаш қаласы бойынша Салық комитетінің төрайымы.
2001 жылғы наурыз – 2002 жылғы шілде аралығында – Қарағанды облысы Жезқазған қаласы бойынша Салық комитетінің төрайымы.
2002 жылғы шілде – 2002 жылғы қараша аралығында – Қарағанды облысы Қарағанды қаласы бойынша Салық комитетінің төрайымы.
2002 жылғы қараша – 2003 жылғы қаңтар аралығында – Қарағанды облысы бойынша Салық комитеті төрағасы орынбасарының міндетін атқарушы.
Қазақстан Республикасы Президентінің Алғыс хатымен, Қазақстан Республикасының Құрмет грамотасымен, «Салық қызметінің үздігі» атағымен, «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл» 
Жаңалықтар - Баспасөз релиздері
09.10.2015
Есеп комитетінің мүшесі Константин Плотников Ереван (Армения) қаласында өткен ТМД-ға қатысушы мемлекеттердің Жоғары қаржы бақылау органдары басшылары кеңесінің XV сессиясының отырысына қатысты
Есеп комитетінің мүшесі Константин Плотников сессияның негізгі тақырыбы бойынша баяндама жасады. Ол қазіргі уақытта Қазақстан Республикасында жалпы ұлттық, стратегиялық міндеттерді шешуге 
«Жоғары қаржы бақылау органынан халықаралық тәжірибені ескере отырып, бағдарламалардың іске асырылуын бағалау тәсілдері мен тетіктерін үнемі жетілдіріп отыру талап етіледі», - деп атап өтті К.
Атап айтқанда, мемлекеттік аудит жүргізу барысында анықталатын проблемаларды шешу бойынша ұсынымдарды әзірлеуге ерекше назар аударылатын болады.
Сессияның қорытындысы бойынша Кеңестің XV және ХVI сессиялары аралығындағы кезеңге арналған жұмыс жоспары, ХV сессияның Шешімі мен Қарары бекітілді.
Кеңестің келесі отырысы Минск қаласында (Беларусь Республикасы) өтетіні туралы шешім қабылданды.
ТМД-ға қатысушы мемлекеттердің Жоғары қаржы бақылау органдары басшыларының кеңесі мемлекеттік қаржылық бақылау саласында өзара іс-қимылды нығайту және қызметті үйлестіру, сондай-ақ жұмыс 
Оставить комментарий
Константин Фёдорович Плотников
1975 жылы 21 шілдеде Ақмола облысының (бұрынғы Целиноград облысы) Қорғалжын кентінде дүниеге келді. Үйленген, екі баласы бар. 1998 жылы Л.Гумилев атындағы Еуразия ұлттық университетінің 
Еңбек жолын 1998 жылы Ақмола облыстық әділет басқармасында бухгалтерлік есеп және есептілік бөлімінің жетекші маманы болып бастады.
Қазақстан Республикасы Парламенті Мәжілісінің 2011 жылғы 1 маусымдағы қаулысымен Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің мүшесі болып тағайындалды.
Қазақстан Республикасы Құрмет грамотасымен (2010), «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 20 жыл» (2011) мерейтойлық медальдарымен марапатталды.
06.08.2015
Ағымдағы жылғы 6 тамызда Есеп комитетінің кезекті отырысы өтті
1. Шығыс Қазақстан облысына бөлінген республикалық бюджет қаражатының пайдаланылуын, сондай-ақ Мемлекеттік қаржылық бақылау стандарттарының сақталуын бақылаудың қорытындысы шығарылды.
Облыстың жергілікті атқарушы органдары тарапынан республикалық бюджеттің қаражатының пайдаланылуын тиісінше ұйымдастыру, үйлестіру және мониторингтеу болмағандықтан, республикалық бюджет 
Жергілікті атқарушы органдар облыстың әлеуметтік-экономикалық дамуына трансферттер түрінде бөлінетін республикалық бюджет қаражатын жеткілікті дәрежеде тиімді және ұтымды пайдаланбауда.
2013 жылы республикалық бюджеттен бөлінген нысаналы трансферттерді пайдаланудың қорытындылары бойынша жекелеген тікелей және түпкілікті нәтижелерге қол жеткізілмеген.
Республикалық бюджеттен берілетін трансферттердің пайдаланылуы туралы есептілік бұзушылықтармен және бұрмаланып жасалады.
2013-2014 жылдардағы игерілмеген трансферттердің жалпы сомасы 730 млн.теңгені құрады.
Жалпы сомасы 14 млрд.-тан астам теңгенің жекелеген инвестициялық жобаларын іске асыру тиісті экономикалық қорытындыларсыз және техникалық-экономикалық негіздемелерсіз басталған.
Жол саласындағы іске асырылуы үшін республикалық бюджеттен 2,0 млрд.-тан астам теңге жұмсалған бірқатар инвестициялық жобалардың іске асырылуы тоқтатылған.
Бұл ретте, жекелеген инвестициялық жобаларды іске асыруға жергілікті бюджеттен 3,1 млрд. теңге толық қаржыландырылмаған. жылу энергетикалық жүйесінің 1 объектісі Жергілікті атқарушы 
Облыстың төрт ауылдық елді мекенінің тұрғындары санитариялық-эпидемиологиялық талаптарға сәйкес келетін сапалы ауыз сумен қамтамасыз етілмеген, олардың сумен жабдықтау желілерін салуға 1,4 
«Бесқарағай ауылындағы су құбырлары желілерін реконструкциялау» инвестициялық жобасының екі жүз миллионнан астам теңгеге қымбаттауы республикалық бюджет қаражатының есебінен негізсіз 
Риддер қаласының 6-шағынауданындағы пайдалануға қабылданған, жалпы сметалық құны 1,3 млрд.-тан астам теңге тұратын, 60 пәтерлік үш тұрғын үйгеинженерлік желілер жүргізілмегендіктен, тұрғындар 
Мемлекеттік қабылдау комиссиялары аяқталмаған жұмыс көлемдері болғанымен, сметалық құны 1,6 млрд. теңгенің объектілерін пайдалануға қабылдаған.
Сонымен қатар, Семей қаласындағы құны 18,5 млрд. теңге тұратын қазандық пен ЖЭО-1 жылу желілері және Өскемен қаласындағы құны 1,8млрд. теңге тұратын кәріздік тазарту құрылыстары мемлекеттік 
Анықталған бюджет және өзге де заңнама бұзушылықтарының жалпы сомасы 41,5 млрд. теңгені құрады, 3,3 млрд. теңге республикалық бюджет қаражаты тиімсіз пайдаланылған.
Отырыстың қорытындысы бойынша Есеп комитеті Шығыс Қазақстан облысының әкіміне анықталған кемшіліктерді, оған ықпал етуші себептер мен жағдайларды жою, сондай-ақ қолданыстағы заңнама 
Батыс Қазақстан облысыныңбюджетіне бөлінген бюджет қаражатының пайдаланылу тиімділігін бақылаудың қорытындысы шығарылды.
Өңірдің стратегиялық даму құжаттарыменіске асырылуы жоспарланған нысаналы трансферттердің жобалары мен көлемдерініңбайланыстырылмауы атап өтілді.
Бұл облыстың Әлеуметтік-экономикалық даму болжамы іс-шараларының орындалмауына және басым емес болып табылатын жобалардың іске асырылуына әкеп соғады. 2013-2014 жылдары республикалық 
Мәселен, 2012 жылғы тамыз айында пайдалануға берілген Орал қаласындағы 1200 орынға арналған мектептің құрылысына 2013 жылы жалпы сомасы 229,2 млн. теңге трансферттер бөлінген.
Сапасыз жоспарлау салдарынан, Моноқалаларды дамытудың 2012-2020 жылдарға арналған бағдарламасы бойынша жобаларды іске асыру үшін банктер кредиттері бойынша пайыздық ставканы субсидиялауға 
«Бизнестің жол картасы – 2020» бағдарламасы жеткілікті дәрежеде тиімді іске асырылмауда.
Соңғы 4 жылда жұмыс орындары санының, сондай-ақ оның жекелеген қатысушыларынан бюджетке түсетін түсімдер сомасының төмендегені байқалады.
Облыстың Энергетика және тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық басқармасы 50,0 млн. теңгеге сатып алған қысымды пластикалық құбырлар 2012 жылдан бері аспан астында ашық күйде қалып отыр, бұл ретте 
Бақылау барысында қалпына келтірілген сомасы 3,2 млн. теңгеге құбырлардың жетіспеушілігі анықталды.
Мемлекеттік сатып алу туралы заңнаманы жалпы сомасы 522,5 млн.теңгеге бұзушылық фактілері анықталды.
Өздерінің шарттық міндеттемелерін тиісінше орындамаған алты мердігерге қатысты талап қою сот органдарына жіберілмеген, бұл олардың заңнамада белгіленген жауаптылықтан жалтаруына мүмкіндік 
Жалпы сомасы 3,3 млрд. теңгелік 14 объектінің құрылысы белгiленген тәртiппен бекiтiлген жобалау-сметалық құжаттамасыз басталған, құны 8,2 млрд. теңге инвестициялық жобалардың іске асырылуы 
51 құрылыс объектісінде сомасы 3,9 млрд. теңгенің құрылыс-монтаж жұмыстары мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауын жүзеге асыратын органның хабарынсыз жүргізілген.
Облыстық құрылыс басқармасының құрылыс-монтаж жұмыстарының орындалмаған көлемі үшін жалпы сомасы 14,6 млн. теңгеге төлемдер жүргізу фактілері анықталды.
114 инвестициялық жобаның, соның ішінде сомасы 1,3 млрд. теңгеге облыстық бюджет қаражаты есебінен қоса қаржыландырудың болмауы салдарынан іске асыру мерзімдерінің бұзылуына жол берілген.</seg
Баланстық құны 11,0 млрд.-тан астам теңгені құрайтын ұзындығы 5,0 мыңнан астам шақырым облыстық маңызы бар автомобиль жолдары техникалық құжаттамасы болмаса да пайдаланылып отырғаны анықталды.
2014-2015 жылдары «Қаратөбе ауданының Қаратөбе ауылынан Алакөл және Ақтайсай ауылдарына дейін жоғары қысымды газ құбырын салу» жобасын іске асыруға 203,1 млн.теңге бюджет қаражаты 
Облыстың халқы үшін тауарлық газдың тарифі Атырау және Ақтөбе облыстарындағы осындай тарифтерден үш есеге асып отыр.
Бюджет және өзге де заңнама бұзушылықтарының жалпы сомасы 25,5 млрд.-тан астам теңгені құрады, 312,0 млн. теңгеге республикалық бюджет қаражаты тиімсіз пайдаланылған.
Бақылау барысында республикалық бюджетке 31,0 млн.теңге өтелді, мердігерлер100,7 млн.теңгеге құрылыс-монтаж жұмыстарын жүргізу бойыншашарттық міндеттемелерін орындауды қамтамасыз етті.
Бақылаудың жекелеген материалдары құқық қорғау органдарына процестік шешім қабылдау үшін жіберілетін болады. 3. Маңғыстау облысына бөлінген республикалық бюджет қаражатының пайдаланылуын, 
Жекелеген инвестициялық жобалардың іске асырылу тиімділігінің төмендігі, нысаналы трансферттер бойынша келісімдер аясында қабылданған міндеттемелер бойынша түпкілікті нәтижелерге қол 
Сапасыз жоспарлау нәтижесінде облысқа бөлінген нысаналы трансферттер мен бюджеттік кредиттердің игерілмеуіне жол берілген.
Облыстық басқармалардың өңірдің аудандық және қалалық бюджеттеріне нысаналы даму трансферттерін уақтылы аудармау фактілері анықталды.
Индустрияландыру картасында көзделген 33 жобаның 6-уының жоспарлы қуаттылығына қол жеткізілмеген, 7 жоба бойынша өндіріс жүзеге асырылмаған.
Отырыс барысында бірнеше жылдар бойы көптеген бұзушылықтарға жол беріп келе жатқан «Каспий» ӘКК» ҰК» АҚ қызметіне ерекше назар аударылды, Есеп комитетінің бағалауы бойынша бұл облыстың 
Мәселен, 2011-2012 жылдары облыс әкімдігі «Каспий» ӘКК» ҰК» АҚ-ға тұрғын үй-құрылыс жинақ жүйесі бойынша кезекте тұрғандар мен салымшылар үшін Ақтау қаласы «Аққу» шағынауданындағы тұрғын үй 
Бұл ретте тұрғын үй алу кезегінде тұрған адамдардың саны 2012 - 2015 жылдар аралығында 4,6 мың адамнан 6,6 мың адамға дейін өскен.
«Аққу» шағынауданындағы тұрғын үй кешенінің құрылысы кезінде заңнамалық актілер мен құрылыс нормативтерін өрескел бұзушылықтарға жол берілген, нәтижесінде 2013 жылы аталған тұрғын үй 
«Каспий» ӘКК» ҰК» АҚ 1,6 млрд. теңге сомасындағы республикалық бюджет қаражатын орындалған жұмыстардың актілері болмаса да бас мердігерлік ұйым «MAG Корпорациясы» ЖШС-ға аударған.
«Каспий» ӘКК» ҰК» АҚ-ның еншілес компаниясы «Аққу» шағынауданындағы тұрғын үйлердің 1-кезегін салуға арналған сомасы 347,7 млн.теңгені құрайтын бюджеттік кредитті республикалық бюджет 
Облыс әкімдігі кешеннің құрылысын аяқтау үшін бюджет қаражатының есебінен қаржыландырудың едәуір көлеміне қарамастан, салынған үйлердегі пәтерлердің бөлігіне кейін меншік құқығын олардың 
Инвестициялық жобаларды жергілікті бюджеттен қоса қаржыландырмау республикалық бюджетке жүктеменің ұлғаюына және оларды іске асыру мерзімдерінің созылуына әкеп соқты.
Жекелеген инвестициялық жобалар бойынша белгіленген тәртіппен бекітілген техникалық-экономикалық негіздемелерсіз іске асыру, жобалау-сметалық құжаттаманы сапасыз әзірлеу, ЖСҚ-да көзделмеген 
«Мемлекеттік мүлік туралы» Заңды бұза отырып, пайдалануға берілген жалпы сомасы 263,9 млн. теңге ғимараттар мен құрылыстар пайдаланушы органның балансына қабылданбаған.
Облыстың жекелеген бюджеттік бағдарламалар әкімшілері жалпы сомасы 6,2 млрд. теңгеге бухгалтерлік есеп жүргізу және есептілік тәртібінің бұзушылықтарына жол берген, оның 1,8 млрд. теңгесі 
Бюджет және өзге де заңнаманың анықталған бұзушылықтарының жалпы сомасы 41,8 млрд.теңгені құрады, бұл бақылаумен қамтылған қаражаттың жалпы көлемінің 70%-дан астамын құрайды, 3,0 млрд. теңге 
Оставить комментарий
26.08.2015
Есеп комитетінің Ғылыми-әдіснамалық кеңесінің кезекті отырысы өтті
Отырыс барысында ТМД елдерінің бір жоғары қаржылық бақылау органының оның басқа органына тексеріс жүргізуін регламенттейтін стандарттың жобасы қаралды.
Осындай тексерістің негізгі мақсаты – ұлттық заңнама мен халықаралық стандарттарға сәйкес қызметті жақсартуға ықпал ету.
«ТМД-ға қатысушы мемлекеттердің жоғары қаржылық бақылауы (аудиті) органдарының қызметін сыртқы бағалау» стандартының жобасы Ереванда (Армения Республикасы) ү.ж. қазан айында өтетін ТМД-ға 
«Мемлекеттік аудит және қаржылық бақылау туралы» заң жобасының ережелерін іске асыру үшін әзірленген Мемлекеттік аудит және қаржылық бақылау органдарының үйлестіру кеңесі туралы ереженің және 
Келешекте құрылатын Кеңес ішкі және сыртқы мемлекеттік аудит пен қаржылық бақылау органдарының өзара іс-қимылын реттейтін болады деп көзделуде.
Есеп комитетінің баспасөз қызметі
Оставить комментарий
1957 жылғы 5 тамызда Ресей Федерациясы, Нижегород облысы, Арзамас қаласында дүниеге келді. Үйленген. Екі баласы бар.
1978 жылы Алматы халық шаруашылығы институтын экономист мамандығы бойынша бітірді.
Еңбек жолын 1978 жылы «Средазэнергостроймеханизация» басқармасында экономист болып бастады.
Алматы қаласының Совет аудандық қаржы бөлімінде халық шаруашылығын қаржыландыру жөніндегі аға экономист; Қаржы министрлігіне қарасты Бақылау-тексеру басқармасының Көкшетау облысы бойынша аға 
Есеп комитетінде Талдау, ұйымдастыру және кадр жұмысы басқармасының бастығы; Бақылау іс-шаралары департаментінің директоры; Аппарат басшысының орынбасары лауазымдарында болды.
Қазақстан Республикасы Парламенті Сенатының 2006 жылғы 8 маусымдағы және 2011 жылғы 15 қыркүйектегі қаулыларымен Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің мүшесі 
«Ерен еңбегі үшін» (2008) медалімен, Қазақстан Республикасы Президентінің Алғыс хатымен (2001), «Қазақстан темір жолына 100 жыл» (2004), «Қазақстан Республикасының Конституциясына 10 жыл» (
Жаңалықтар - Баспасөз релиздері
19.09.2015
Есеп комитеті 2015 жылғы 15-18 қыркүйек аралығында Астана қаласында мемлекеттiк қаржылық бақылау жүйесінің қызметкерлерi үшiн шетелдік лекторлардың қатысуымен біліктілікті арттыру 
«Аудит сапасын бақылау» және «Тәуекелдерді басқару жүйесін қолдана отырып, бақылау іс-шараларын жоспарлау» деген тақырыптар бойынша семинарлар мемлекеттік қаржылық бақылаудың қолданыстағы 
Семинарға Есеп комитетінің, бірқатар облыстардың, Алматы қаласының тексеру комиссияларының, сыртқы істер, ұлттық экономика, инвестициялар және даму, қаржы министрліктерінің ішкі бақылау 
Лекторлар ретінде Нидерланды Корольдігі Есеп сотының жетекші мамандары дәріс оқыды. Тыңдаушылар Нидерланды мемлекеттік аудитжүйесімен, сыртқы және ішкі аудит органдарының өзара іс-қимыл, 
Нидерландының Есеп соты Нидерландының жоғары аудит органы болып табылады. 1814 жылы құрылған.
Оставить комментарий
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Жоспарлау, талдау және есептілік бөлімі
Халида Мурдунқызы Қамбарова 1960 жылы 3 желтоқсанда Алматы қаласында дүниеге келген. В.И. Ленин атындағы Қазақ политехникалық институтын (1983 ж.), Еуразия нарық институтын (2000 ж.) бітірген.
Еңбек жолын 1984 жылы Қазақ КСР Мемлекеттік жоспарлау жанындағы Жоспарлау процестерін автоматтандыру және басқару құрылымын жетілдіру жөніндегі ғылыми-зерттеу институтында инженер болып 
1993 жылғы шілде – тамыз аралығында Қазақстан Республикасы Экономика министрлігінің жанындағы Экономика және нарықтық қатынастар ғылыми-зерттеу институтының сектор меңгерушісі болып жұмыс 
2002 жылғы қараша – 2003 жылғы желтоқсан аралығында – «Мұнайконсалтинг» ЖАҚ-тың бас менеджер-талдаушысы, бас сарапшысы.
2003 жылғы желтоқсан – 2004 жылғы наурыз аралығында – «ҚазМұнайГазконсалтинг» АҚ-ның бас сарапшысы.
2004 жылғы сәуір – 2008 жылғы маусым аралығында – Қазақстан Республикасы Статистика агенттігінің Статистикалық ақпаратты талдау және жариялау департаментінің директоры, Әлеуметтік және 
2010 жылғы сәуір – қазан аралығында – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Әдіснама және талдау бөлімінің меңгерушісі.
2010 жылғы қараша – 2012 жылғы мамыр аралығында – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Талдау және ақпараттандыру бөлімінің меңгерушісі.
2012 жылғы мамыр – желтоқсан аралығында – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Экономика және қаржы салаларын бақылау бөлімінің меңгерушісі.
2012 жылғы желтоқсан – 2013 жылғы қыркүйек аралығында – Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Мемлекеттік бақылау бөлімі меңгерушісінің орынбасары. 2013 жылғы 
Екі мерекелік медальмен, Қазақстан Республикасы Президентінің Құрмет грамотасымен, ҚР Мемлекеттік қызмет істері агенттігінің «Үздік мемлекеттік қызметші» медалімен, «Ерен еңбегі үшін» 
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Ботагөз Шаймарданқызы Жакселекова 1980 жылы 9 сәуірде Қостанай облысының Арқалық қаласында дүниеге келген. А. Байтұрсынов атындағы Қостанай мемлекеттік университетін (2001 ж.), «Exeter» 
Қазақстан Республикасы Президентінің Алғысымен, «Қазақстан Республикасының тәуелсіздігіне 10 жыл» мерекелік медалімен марапатталған.
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Төрағаның Хатшылығы
Айдар Сәбиханұлы Байжанов 1977 жылы 27 наурызда Қарағанды облысының Сәтбаев қаласында дүниеге келген. Қ. Сәтбаев атындағы Қазақ ұлттық техникалық университетін (1999 жылы) бітірген.
2014 жылғы ақпан айында Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің «Қаржылық бұзушылықтарды зерттеу жөніндегі орталық» РМК директорының орынбасары лауазымын атқарған
2015 жылғы қаңтар айынан бастап қазіргі уақытқа дейін - Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитеті Төраға Хатшылығының меңгерушісі.
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Экономиканың дамуын мемлекеттік бақылау бөлімі
Рүстем Еслямбекұлы Нұрпейісов 1971 жылы 15 қазанда Көкшетау облысы, Көкшетау ауданының Қарлы көл ауылында дүниеге келген. Үйленген, үш баласы бар. Ақмола қаржы-экономикалық колледжін, Ш. 
Еңбек жолын 1988 жылы комсомол ұйымында бастады.
«Ерен еңбегі үшін» медалімен, «Қазақстан Республикасының Конституциясына 10 жыл», «Астананың 10 жылдығы» мерекелік медальдарымен, ІІ дәрежелі «Қаржы қызметінің үздігі» төсбелгісімен 
Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің Төрағасы
Қозыкөрпеш Есімұлы Жаңбыршин
1960 жылы 2 шілдеде Ақтөбе облысы Байғанин ауданының Жарқамыс ауылында туған. Үйленген. Үш баласы бар. 1982 жылы Мәскеу экономика-статистика институтын (МЭСИ) «экономист-математик» мамандығы 
1987-1990 жылдары - МЭСИ аспиранты.
Экономика ғылымдарының докторы, диссертациясының тақырыбы: «Гетерогенді әлеуметтік-экономикалық жүйелер: стратегиялық басқару теориясы мен әдістемесі» (2003).
1982-1983 жылдары ҚазКСР Мемлекеттік жоспарлау мекемесінің жанындағы Ғылыми-зерттеу институтының инженері болып жұмыс істеді. 1983-1987 жылдары - ҚазКСР Мемлекеттік жоспарлау мекемесінің 
1991-1992 жылдары ҚазКСР Мемлекеттік экономикалық комитетінің бас маманы болып жұмыс істеді. 1992-1993 жылдары - Қазақстан Республикасының Президенті жанындағы Жоғары экономикалық кеңестің 
1993-1994 жылдары - Қазақстан Республикасының Президенті жанындағы Экономикалық кеңес берушілер кеңесі жетекшісінің орынбасары. 1994-1995 жылдары - Қазақстандағы Еуропа қауымдастықтары 
1995-1997 жылдары - Алматы қалалық Экономика комитетінің төрағасы.
Қазақстан Республикасы Президентінің 2014 жылғы 15 қаңтардағы Жарлығымен Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің Төрағасы болып тағайындалды.
«Құрмет» орденімен (2005), III дәрежелі «Барыс» орденімен (2012), 10 медальмен, соның ішінде Ресей Федерациясы мен Беларусь Республикасының медальдарымен марапатталған.
01.07.2015
2015 жылғы 1 шілдеде Есеп комитетінің кезекті отырысы өткізілді
Күн тәртібіне сәйкес отырыста 3 мәселе қаралды: 1. Қазақстан Республикасының Сыртқы істер министрлігіне жекелеген бюджеттік бағдарламаларды іске асыруға бөлінген республикалық бюджет 
Бақылаумен қамтылған 64,6 млрд. теңге мөлшеріндегі бюджет қаражатының жалпы көлемінен 2,5 млрд. теңгеге бюджет және өзге де заңнама бұзушылықтары анықталды, 116,1 млн. теңге бюджет қаражаты 
Жекелеген бұзушылықтар бақылау іс-шарасын жүргізу кезінде жойылып, республикалық бюджет кірісіне 0,72 млн. теңге өтелді. Отырыстың қорытындысы бойынша Қазақстан Республикасының Сыртқы істер 
2.Алматы қаласы бойынша тексеру комиссиясында Мемлекеттік қаржылық бақылау стандарттарының сақталуы мәселесі бойынша Есеп комитеті жүргізген бақылаудың қорытындысы шығарылды.
Тексеру комиссиясының қызметкерлері Мемлекеттік қаржылық бақылау стандарттары және Сыртқы мемлекеттік қаржылық бақылауды жүргізу қағидасы талаптарының жекелеген бұзушылықтарына жол бергені 
Атап айтқанда, бақылау іс-шараларын жоспарлау және жүргізу кезінде «Жоспарлау» және «Дәлелдеу» стандарттарының талаптары бұзылған.
Бақылау объектісін бақылау актісімен таныстыру, оны ресімдеу және қосымшаларды қалыптастыру рәсімдерінің бұзушылық фактілері анықталды.
«Басқару» стандартын бұза отырып, бірқатар жағдайларда әкімшілік материалдарды ресімдеу кезінде қажетті құжаттарды ұсыну толық көлемде қамтамасыз етілмеген, нәтижесінде бақылау объектілері 
«Сыртқы мемлекеттік қаржылық бақылауды жүргізу қағидасын бекіту туралы» Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің 2013 жылғы 16 сәуірдегі № 3-НП нормативтік 
Бұдан басқа, Қағиданың жекелеген ережелері Бюджет кодексіне және «Мемлекеттік бақылау мен қадағалау туралы» Заңға сәйкес келтірілді.
Отырыстың қорытындысы бойынша Сыртқы мемлекеттік қаржылық бақылауды жүргізу қағидасының өзекті етілген жобасын бекіту туралы шешім қабылданды.
Есеп комитетінің баспасөз қызметі
Оставить комментарий
05.08.2015
Ағымдағы жылғы 5 тамызда Есеп комитетінің кезекті отырысы өтті
1. Парламенттің Шаруашылық басқармасына бөлінген республикалық бюджет қаражатын пайдаланудың Қазақстан Республикасы заңнамасына сәйкестігін бақылаудың қорытындысы шығарылды.
Шаруашылық басқармасының бюджеттік бағдарламаларды іске асыру тиімділігінің жеткіліксіздігі, бюджет қаражатының сапасыз жоспарлануы, ведомстволық бағынысты ұйымдардың қаражатты пайдалануына 
Атап айтқанда, сомасы 63,9 млн. теңгені құрайтын құрылыс-монтаж жұмыстары – уәкілетті органға тиісінше хабар берілмей, сомасы 198,6 млн. теңгенің жұмыстары –мемлекеттік сараптамадан өтпеген 
Жалпы сомасы 165,0 млн.-нан астам теңгеге мемлекеттік сатып алу туралы заңнамабұзушылықтары анықталды, рәсімдік бұзушылықтардың саны 2001-ді құрады.
Электрондық конкурстарға біліктілік талаптарына сәйкес келмейтін әлеуетті өнім берушілердің қатысуына рұқсат берілген, мемлекеттік сатып алудың жылдық жоспарында көзделмеген тауарларды, 
«Автошаруашылық» РМК-нің және «Әкімшілік ғимараттар дирекциясы» РМК-нің Шаруашылық басқармасына автокөлік қызметтерін көрсетуіне мониторинг тиісті деңгейде жүзеге асырылмаған.
Нәтижесінде 2012-2013 жылдарыавтомашиналардың белгіленген жүру лимиті 74,9 млн. теңгеге асып кеткен. 2012-2013 жылдары«Әкімшілік ғимараттар дирекциясы» РМК 2014-2015 жылдары жалған 
Есеп комитеті анықтаған бюджет және өзге де заңнама бұзушылықтарының жалпы сомасы 2 857,3 млн. теңгені, өзге де бұзушылықтар – 26,9 млн. теңгені құрады, 131,5 млн. теңге тиімсіз пайдаланылған.
2. Қазақстан Республикасы Әділет министрлігінің 2011-2015 және 2014-2018 жылдарға арналған стратегиялық жоспарларының іске асырылуын, сондай-ақ жекелеген бюджеттік бағдарламаларды іске 
2014 жылғы желтоқсанда іске қосылған Қазақстан Республикасының нормативтік құқықтық актілерінің эталондық бақылау банкінің ақпараттық жүйесіне Интернет және е-үкімет ресурстары арқылы 
Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі туралы заңнаманы бұзушылық фактілері анықталды.
Атап айтқанда, Қарағанды және Ақмола облыстарының әділет департаменттерінде ағымдағы жөндеу деген желеумен 11,8 млн. теңгеге күрделі жөндеу жұмыстары жүргізілген.
Алматы, Павлодар және Ақтөбе облыстары мен Астана қаласындағы сот жүйесінің органдары үшін әкімшілік ғимараттар салу бойынша жекелеген жұмыстар мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауын жүзеге 
Әділет министрлігінде, Ақтөбе, Қарағанды, Ақмола облыстарының және Астана қаласының әділет департаменттерінде жалпы сомасы 580 млн.-нан астам теңгеге мемлекеттік сатып алу туралы заңнама 
Конкурстарды тиісінше ұйымдастырмау, шарттардың орындалу мерзімінің негізсіз ұзартылуы мен шарттар сомасының ұлғаюы, айыппұл санкцияларын талап етпеу, өнім берушілерді мемлекеттік сатып 
Айқындалған бұзушылықтардың басым бөлігі Министрліктің Сот сараптамасы орталығының қызметінде анықталды.
Атап айтқанда, бюджеттік өтінімдегі есептеулердің толықтығы мен анықтығын қамтамасыз етпеу салдарынан, нақты құнынан бірнеше мәрте асып кететін бағамен жалпы сомасы 509,6 млн. теңгеге түрлі 
Сот сараптамасы орталығы жол берген бұзушылықтардың фактілері бойынша бақылау материалдары процестік шешімдер қабылдау үшін Бас прокуратураға жіберілетін болады.
Есеп комитеті анықтаған бюджет және өзге де заңнама бұзушылықтарының жалпы сомасы 2,7 млрд. теңгені құрады.
Бақылау барысында республикалық бюджет кірісіне 7,6 млн. теңге өтелді. Отырыс қорытындысы бойынша Әділет министрлігіне анықталған бұзушылықтарды, оларға ықпал етіп отырған себептер мен 
Есеп комитетінің баспасөз қызметі
Оставить комментарий
Есеп комитеті - Құрылымдық бөлімшелер
Кадр және әкімшілік жұмыстар бөлімі
Қамбар Тәтібайұлы Омаров 1975 жылы 29 қыркүйекте Жамбыл облысының Жаңатас қаласында дүниеге келген. Үйленген, үш баласы бар. Жамбыл университетінің Қазақ политехникалық институтының Қаратау 
Экономика ғылымдарының кандидаты.
2004-2005 жылдар аралығында INTOSAI желісі бойынша Еуропада оқып, халықаралық диплом алған және қазіргі кезде INTOSAI-дың сарапшы-нұсқаушы болып табылады. Шет елде сабақ берген.
Еңбек жолын 1993 жылы қаңтар айында Жамбыл облысы Жаңатау қаласында &quot;Қаратау химия өнеркәсiбi құрылысы&quot; тресiнің «Көк жон» ЖМК-сында материалдық бухгалтер болып бастаған. 1995 жылғы 
1998 жылғы қазан – 2000 жылғы тамыз аралығында Қазақ мемлекеттік басқару академиясының «Экономиканы мемлекеттік реттеу» кафедрасында оқытушы болып қызмет атқарған. 2002 жылғы тамыз – 2006 
Шетелдік және отандық экономикалық басылымдарда жиырмадан астам ғылыми еңбегі жарияланған.
«Қазақстан Республикасының Тәуелсіздігіне 20 жыл» мерекелік медалімен жәнеIII дәрежелі «Қаржы сақшысы» ведомстволық медалімен марапатталған.
Совхозбек Әбікешұлы Құлмағанбетов 1960 жылғы 20 қарашада Қостанай облысы Аманкелді ауданы Екідін ауылында дүниеге келді. Үйленген. Үш баласы бар. 1983 жылы Қарағанды мемлекеттік 
1983 жылғы қараша-1985 жылғы сәуір аралығында – Кеңес армиясының қатарында міндетті қызметте болды. 1985 жылғы маусым-1990 жылғы қазан аралығында – Қазақ КСР Қаржы министрлігінің бақылау-
2000 жылғы шілде-2002 жылғы ақпан аралығында – Қостанай облысы әкімінің орынбасары. 2002 жылғы наурыз-2011 жылғы қыркүйек аралығында – «Астанаэнергосервис» АҚ Басқармасының төрағасы, 
Қазақстан Республикасы Парламенті Сенатының 2011 жылғы 15 қыркүйектегі қаулысымен Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің мүшесі болып тағайындалды.
 ECOSAI
ECOSAI (http://www.ecosai.org.pk/) – Экономикалық ынтымақтастық елдері жоғары қаржы бақылау органдарының (бұдан әрі – ЖҚБО) ұйымы, оның мүшелері: Ауғанстан, Әзербайжан, Иран, Қазақстан, 
Экономикалық ынтымақтастық ұйымы елдері ЖҚБО-ларының өзара іс-қимылы ең алдымен мемлекеттік қаржылық бақылауды (аудитті) жетілдіруге, бақылау жүргізудің әдіснамасын, үлгілері мен әдістерін 
ECOSAI-дың құрылымы: 1) Ассамблея ECOSAI-дың саясатын айқындайтын орган болып табылады, ол Ұйымға мүше елдердің ЖҚБО-лары басшыларынан тұрады. Ассамблея отырыстары үш жылда бір рет өткізіледі.
Ассамблея отырыстарында Басқарма Президенті төрағалық етеді, оның шешімі көпшілік дауыспен қабылданады.
Әрбір ЖҚБО – ұйым мүшесінің ұйымдағы оның өкілдерінің санына қарамастан бір дауыс құқығына ие. 2) Басқарма бес мүшеден тұрады: 1 - Басқарма Президентінен, ол Ассамблеяның кезекті сессиясы 
Қазіргі уақытта ECOSAI Басқармасы: Иран, Ауғанстан, Пәкістан, Қырғыз Республикасы, Түркия елдерінің ЖҚБО өкілдерінен тұрады. 3) Хатшылық тұрақты жұмыс істейтін орган болып табылады, оның штаб-
Хатшылықты Пәкістан ЖҚБО басшысы басқарады. ECOSAI Тренингілік комитеті.
Тегеран қаласында (Иран) 2000 жылғы мамырда өткен ECOSAI басқармасының 5-ші және ECOSAI Ассамблеясының 3-ші отырысында ECOSAI мүшелерінің әлеуетін нығайту үшін тренингілік қызметті жоспарлау 
Есеп комитетінің рәміздері
Тең қабырғалы өрнекте құрылымның Қазақстан Республикасының билік органдарына жататындығының бейнесі ретінде ежелгі қазақ суреті пайдаланылған.
Өрнекте қолданылған элементтер - қазақ мәдениетіндегі даналық пен өмірлік тәжірибені суреттейді.
Өрнекті тең қабырғалы етіп жайғастыру идеясы тұрақтылық және тепе-теңдік түсінігін нақтылайды.
Сонымен қатар өрнек тұтынушы үшін айырмасы білінетін салмақты, қабылдауға жеңіл әрі айқын екендігін білдіріп, Есеп комитеті қызметінің ашықтығын көрсетеді.
Есеп комитетінің әнұраны.
Есеп комитеті әнұранының мәтіні Сөзін жазған:: С. Тұрғынбеков Әнін жазған: Т. Мұхамеджанов Дүниенің түгел болсын есебі, Есеп қана тағдырыңды шешеді. Бақылауменен, елдігіміз көркейіп, Есеп 
Көзімнің жанарындай.
Құлпырады гүлдей жайнап даламыз, Даламызға талай қала саламыз.
Қол сұқтырмай, мемлекет мүлкіне, Бәрін, бәрін бақылауға аламыз. Қайырмасы: Шашып төкпей, жалғыз дәннің түйірін, Кең даланың аралаймыз қиырын.
Бүкіл елдің бақыты үшін, бағы үшін Мемлекеттің сақтаймыз бар қаржысын.
Қайырмасы: (2 рет)
Халықаралық қатынас - Есеп комитетінің халықаралық қызметі - ЖҚБО басшыларының кеңесі
ТМД ЖҚБО басшыларының кеңесі (http://audit.gov.ru/activities/international/cooperation-with-foreign-sais/) 2000 жылы Ресей Федерациясының бастамасымен құрылған.
Бүгінгі таңда оның құрамына Әзербайжан, Армения, Беларусь, Қазақстан, Қырғызстан, Молдова, Ресей, Тәжікстан және Украина жоғары қаржы бақылау органдарының басшылары (ЖҚБО) кіреді. Кеңестін 
Өңірлік сипаттағы мемлекеттік қаржылық бақылаудың аса маңызды теориялық және практикалық мәселелерін бірлесіп әзірлеу, өзара пікір, тәжірибе және ақпарат алмасу, бірлескен және қосарлас 
Қазіргі уақытта, Молдова Республикасы Есеп палатасының Төрағасы С. Урекян ТМД ЖҚБО басшылары кеңесінің Төрағасы болып табылады.
Кеңес шеңберінде Есеп комитеті ТМД ЖҚБО мемлекеттік қаржылық бақылау стандарттарын әзірлеу жөніндегі жұмыс тобында төрағалық етеді, сондай-ақ Маңызды ұлттық көрсеткіштер жөніндегі жұмыс 
Төменде Кеңес туралы ереже, Кеңестің регламенті, Кеңес Хатшылығы туралы ереже, Кеңестің өткізілген сессиялары туралы акпарат, сондай-ақ ТМД ЖҚБО мемлекеттік қаржылық бақылау стандарттарын 
2011 жылғы 23 қыркүйек Үйлестіру кеңесі отырысының № 1 ХАТТАМАСЫ
Астанақаласы 2011 жылғы 23 қыркүйек Төрағалық етуші: Есеп комитетінің Төрағасы О.Н. Өксікбаев Қатысқандар: Үйлестіру кеңесінің мүшелері - А.В.Горяинов; А.Б.Зейнелғабдин; облыстар, Алматы және 
ҚАУЛЫ ЕТТІ: тексеру комиссияларының қызметін үйлестіру мәселелерін талқылау: Үйлестіру кеңесін құру, оның құрамын бекіту, кадрлардың біліктілігін арттыру және тексеру комиссияларының басқа 
2. Жұмысты жоспарлау, стратегиялық, жылдық және тоқсандық жоспарларды, есептерді жасау, сондай-ақ бақылау іс-шараларын жоспарлау кезінде тәуекелдерді басқару жүйесін қолдану. 3.
Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетіне тексеру комиссияларының ақпарат ұсынуы(жыл ішінде).
Лимская декларация руководящих принципов контроляМексиканская декларация независимостиINTOSAI
INTOSAI (http://www.intosai.org/news.html) - Жоғары қаржы бақылау (аудит) органдарының халықаралық ұйымы (бұдан әрі - ЖҚБО), Біріккен Ұлттар Ұйымына мүше мемлекеттердің жоғары қаржы бақылау (
Қазіргі таңда оның құрамына әлемнің 191 елінің ЖҚБО кіреді; сондай-ақ 4 ЖҚБО ұйымның қауымдасқан мүшелері болып саналады.
INTOSAI-да 5 ресми тіл: араб, ағылшын, француз, неміс және испан тілдері қолданылады.
INTOSAI-дың құрамына ЖҚБО-ның жеті аймақтық ұйымы кіреді, олар INTOSAI-дың мақсаттарын аймақтық деңгейде жылжытуды қамтамасыз етеді, атап айтқанда: · 1965 жылы құрылған Латын Америкасы 
INTOSAI-дың басқарушы органдары Конгресс, Басқарушы комитет және Хатшылық болып табылады: · INTOSAI-дың Конгресі үш жылда бір рет өткізіледі.
INTOSAI-дың комитеттері ақпаратпен және тәжірибемен алмасу, аудит пен басқарудың халықаралық стандарттарын әзірлеу жөніндегі тапсырмалардың орындалуын қамтамасыз ететін INTOSAI-дың жұмыс 
Мақсаттар INTOSAI-дың 5 жылғы стратегиялық жоспарымен анықталады, ал оларға қол жеткізуді қамтамасыз ету жөніндегі тікелей жұмыстарды INTOSAI-дың комитетері аясында әрекет ететін кіші 
3-мақсат шеңберінде - Білімалмасу a) Білімалмасу жөніндегі комитет; · Мемлекеттік қарызжөніндегі жұмыс тобы; · Ақпараттық технологияларсаласындағыаудитжөніндегіжұмыс тобы; · Экологиялық 
INTOSAI шеңберінде Есеп комитеті Әлеуеттіарттыру жөніндегі комитеттің (2-мақсат) және оның құрамына кіретін «Консультациялық қызметтер көрсетуді дамыту» деген2-кіші комитеттің мүшесі болып 
Минск қаласында Беларусь Республикасы, Қазақстан Республикасы және Ресей Федерациясының жоғары қаржы бақылау органдарының бірлескен отырысы өтті
Отырысқа Беларусь Республикасы Мемлекеттік бақылау комитетінің Төрағасы Александр Якобсон, Қазақстан Республикасы Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің мүшесі 
Есеп комитетінің мүшесі Айгүл Мұхаметкәрім 2014 жылғы 16-19 маусым аралығында Гаага қаласында (Нидерланды) өткен EUROSAI-дың IX Конгресіне қатысты
Конгрестің жұмысына 48 елден келген жоғары қаржы бақылау органдарының өкілдері, сондай-ақ байқаушылар мен басқа да қонақтар қатысты.
Есеп комитетінің Төрағасы Қозыкөрпеш Жаңбыршин «Сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимылдардың қазіргі заманғы стандарттары мен технологиялары» тақырыбында Үшінші Еуразиялық сыбайлас жемқорлыққа 
Форумның жұмысына РФ Федералдық Жиналысы Мемлекеттік Думасының Төрағасы Сергей Нарышкин, РФ Есеп палатысының Төрайымы Татьяна Голикова, ТМД елдерінің жоғары қаржылық бақылау органдарының 
EUROSAI
Жеті өңірлік ұйым ИНТОСАИ-дың мақсаттарына жетуді қамтамасыз етеді, бұл ретте мүшелерге өздерінің өңірлеріне тән мәселелерге баса мән беруге мүмкіндік берілген.
Осындай ұйымдардаң бірі 1990 жылы құрылған EUROSAI (http://www.eurosai.org/)– Еуропа жоғары қаржы бақылау (аудиті) органдарының ұйымы (бұдан әрі – ЖҚБО) болып табылады.
1990 жылы қарашада Мадрид қаласында EUROSAI-дың құрылтай кенференциясы және 1-ші Конгресі өтті.
Қазіргі уақытта EUROSAI 50 ЖҚБО-ны (49 еуропалық ЖҚБО және Еуропалық аудиторлар соты) біріктіреді.
Есеп комитеті 2003 жылы қазанда EUROSAI-дың мүшесі болды. EUROSAI жарғысының 1-бабына сәйкес, ұйымның негізгі мақсаты - оның құрамына кіретін ұлттық ЖҚБО-лар арасындағы ынтымақтастықты 
Ұйымның ресми тілдері: ағылшын, испан, неміс, орыс және француз.
EUROSAI-дың басқарушы органдары Конгресс, Басқару комитеті және Хатшылық болып табылады.
Хатшылық Басқару комитетінің отырыстарын дайындайды және жүргізеді, ұйымның бюджетін әзірлейді және оның атқарылуын жүзеге асырады, сондай-ақ Конгресс және Басқару комитеті қабылдаған 
Конгресс – EUROSAI-дың жоғарғы органы болып табылады, ол үш жылда бір рет шақырылады.
Қазіргі уақытта толық құқылы мүшелер: Бельгия, Испания, Нидерланды, Польша, Португалия, Түркия, Украина ЖҚБО-лары және Еуропа есеп палатасы, бақылаушылар – Аустрия, Ұлыбритания, Венгрия, 
Ұйымның алғашқы стратегиялық жоспарын әзірлеу EUROSAI-дың барлық мүшелерімен консультациялар жүргізе отырып, ашықтық және транспаренттік принциптері негізінде жүзеге асырылды. Жоспар EUROSAI 
 ASOSAI
ASOSAI -(http://www.asosai.org/) – Азия жоғары қаржы бақылау (аудиті) органдарының ұйымы(бұдан әрі– ЖҚБО) 1979 жылы құрылды.
1979 жылы мамыр айында Дели қаласында (Үндістан) ASOSAI-дың бірінші Ассамблеясы және Басқару комитетініңбірінші отырысы өтті. Ассамблеяда ұйымның ережелері мен нормалары қабылданды.
Қазіргі уақытта 45 ЖҚБО ASOSAI-ға мүше болып табылады.
ASOSAI-дың жоғары органы 3 жылда бір рет өтетін Ассамблея болып табылады.
ASOSAI-дың атқарушы органы Басқару комитеті болып табылады және ол 11 мүшеден тұрады: соңғы Ассамблея өткізілген ЖҚБО басшысы (ASOSAI төрағасы), келесі Ассамблея өтетін ЖҚБО басшысы, ASOSAI-
Қазіргі уақытта Кореяның Аудит және инспекция басқармасының Төрағасы ASOSAI-дың Бас хатшысы болып табылады.
Оқу бағдарламары әкімшісінің міндетіне ASOSAI-дың оқу қызметін жоспарлау, жүзеге асыру және оның орындалуын тексеру кіреді. Әкімшіні Басқару комитеті тағайындайды және ол автоматты түрде 
Қазіргі уақытта Жапонияның Аудит басқармасы ASOSAI оқу бағдарламаларының әкімшісі болып табылады. Аудит комитеті Ассамблеяда сайланған ASOSAI-дың 2 мүшесінен тұрады. Әр үш жыл сайын Комитет 
ASOSAI шеңберінде Есеп комитеті экологиялық аудит бойынша жұмыс тобының мүшесі болып табылады.
ASOSAI-дың 12-ші Ассамблеясы 2012 жылы өтті, 3 жыл мерзімге ASOSAI-дың Басқару комитетінің мүшелері сайланды: Үндістан (Төраға), Корея (Бас хатшы), Жапония (Оқу бағдарламаларының әкімшісі), 
ИНТОСАИАЗОСАИЕВРОСАИЭКОСАИЖҚБО басшыларының кеңесі
Есеп комитеті жоғары қаржы бақылау (аудит) органдарының бес халықаралық ұйымына: 1.2000 жылғы мамырданбастап INTOSAI– Жоғары аудиторгандарының халықаралық ұйымына; 2. 2000 жылғы қазаннан 
Есеп комитеті 5 жұмыс, нысаналы топтың және ИНТОСАИ комитеттерінің мүшесі ретінде әріптестерімен экологиялық аудит, негізгі ұлттық көрсеткіштер, әлеуетті арттыру мәселелері бойынша тығыз 
Есеп комитеті ТМД-ға қатысушы мемлекеттердің жоғары қаржы бақылау органдары басшыларының кеңесіне 2013-2014 жылдары төрағалық ете отырып, Мемлекеттік қаржылық бақылаудың (аудиттің) 
Есеп комитетінің Төрағасы Қозы-Көрпеш Есімұлы Жаңбыршинның ҚР Парламенті Мәжілісінің пленарлық отырысында сөйлеген сөзі
02.05.2013
Сіздердің қарауларыңызға Үкіметтің 2011 жылғы республикалық бюджеттің атқарылуы туралы есебіне қорытынды болып табылатын Есебімізді ұсынып отырмыз.
Онда біз тек бюджеттің орындалуын қараумен ғана шектелмей, бюджет қаражатын жұмсаудың тиімділігіне, сонымен бірге еліміздің негізгі экономикалық параметрлеріне әсеріне де талдау жүргіздік.<
29.03.2013
Послание Президента Республики Казахстан – Лидера нации Нурсултана Абишевича Назарбаева народу Казахстана, озвученное им в конце 2012 года, содержит важнейшие направления по реализации 
22.06.2012
Нормативтік құқықтық база - Нормативтік құқықтық актілер
07.09.2015
Есеп комитетінің 2015 жылғы 3 шілдедегі № 5-НҚ нормативтік қаулысы
«Сыртқы мемлекеттік қаржылық бақылауды жүргізу қағидасын бекіту туралы» Республикалық бюджеттің атқарылуын бақылау жөніндегі есеп комитетінің 2013 жылғы 16 сәуірдегі № 3-НП нормативтік 
Басты бет | Сайттың картасы Қазақша | Русский | English
Барлық басым емес шығындар – әкімшілік, инвестициялық және басқа шығындар – нөлге теңестірілуі тиіс.
Бұл жергілікті бюджеттерге де қатысты.»
Қазақстан Республикасының Президенті Н.Ә.Назарбаевтың халыққа жолдауынан. 2009 жылғы 6 мамыр
Меккеден Мәскеуге дейінгі мұсылмандардың ораза айт мерекесі (ФОТО)
21.07.2015, 9:27
Исламик софт
«Үшқоңыр» медресесі
Исламик софт
«Үшқоңыр» медресесі
Арабша «Хизб» - ұйым, партия, ал «Тахрир» - азаттық мағынасын білдіреді.
© 2015 Қазақстан мұсылмандары діни басқармасы
Сайтқа тіркелу арқылы сайттың ережесімен келісетініңізді растайсыз.
© 2015 Қазақстан мұсылмандары діни басқармасы
Руслан ҚАМБАРОВ: Ұстазды сыйлау – ұлылық
08.10.2015, 12:58
Наурызбай Тағанұлы: «Ораза айында адам кең пейіл, кешірімшіл болуы керек» (тікелей тілдесу)
ҚМДБ: Family Park саябағында «Мектепке жол» акциясы өтті (ФОТОРЕПОРТАЖ)
25.08.2015, 16:57
«Әш-Шамаил әл-Мухаммадийя» - Ұстаз Ризабек Батталұлы. 12 -дәріс
17.09.2015, 10:00
ҚМДБ: Family Park саябағында «Мектепке жол» акциясы өтті (ФОТОРЕПОРТАЖ)
25.08.2015, 16:57
I. Өз бетімен түскендер санаты:
Оқу бағдарламасы: магистратура, докторантура, резидентура
&gt; Жұмысының жалпы өтілі кемінде 2 (екі) жыл
&gt; Бакалавр/маман дипломының орташа балы кемінде 5,0-ден 4,50 (GPA 4,00/4,33-тен 3,37)
&gt; ЖОО-ның Ұсынылған ЖОО-лар тізіміне сәйкес келуі
&gt; Шақырудағы мамандығының Басым мамандықтар тізбесіне сәйкес келуі
II. Мемлекеттік қызметшілер санаты:
&gt; Мемлекеттік қызметтегі жалпы жұмыс өтілі соңғы 12 айды қосқанда кемінде 2 (екі) жыл
&gt; Бакалавр/маман дипломының орташа балы кемінде 5,0-ден 4,00 (GPA 4,00/4,33-тен 2,67)
&gt; Диплом бойынша мамандығының Мәндес мамандықтар тізбесіне сәйкес келуі
III. Ғылыми-педагог қызметкерлер санаты:
&gt; Ғылыми немесе педагогикалық жұмысының жалпы өтілі кемінде 1 (бір) жыл
&gt; Бакалавр/маман дипломының орташа балы кемінде5,0-ден 4,00(GPA 4,00/4,33-тен 2,67)
&gt; Диплом бойынша мамандығының Мәндес мамандықтар тізбесіне сәйкес келуі
IV. ЖОО түлектері санаты:
Оқу бағдарламасы: магистратура
&gt; Жұмыс өтілі есептелмейді
&gt; Құжаттар тапсыру сәтінде үміткерлер ҚР ЖОО-ның ағымдағы жылғы түлегі атанған ғылыми немесе педагог қызметкерлері болуы тиіс
&gt; Бакалавр/маман дипломының орташа балы кемінде 5,0-ден 4,00(GPA 4,00/4,33-тен 2,67)
&gt; Диплом бойынша мамандығының Мәндес мамандықтар тізбесіне сәйкес келуі
VII. Тағылымдамаға үміткерлер санаты:
Ғылыми, педагог, инженерлік-техникалық, медицина қызметкерлері
&gt; Жалпы жұмыс өтілі кемінде 3 (үш) жыл, оның ішінде кемінде 12 (он екі) ай көрсетілген қызметкерлер ретінде
&gt; Дипломның орташа балы есептелмейді
V. Бұқаралық ақпарат қызметкерлер санаты:
Оқу бағдарламасы: магистратура
&gt; Общий стаж работы в области средств массовой информации не менее 1 (одного) года
&gt; Бакалавр/маман дипломының орташа балы 5,0-ден 4,00 (GPA 4,00/4,33-тен 2,67)
VI. Мәдениет, шығармашылық қызметкерлер санаты:
Оқу бағдарламасы: магистратура
&gt; Общий стаж работы в организациях культуры не менее 1 (одного) года
&gt; Бакалавр/маман дипломының орташа балы 5,0-ден 4,00 (GPA 4,00/4,33-тен 2,67)
Құжаттардың толық пакетін дайындау:
«Зерттеу жобалары»
«Естелік үшін»
«Оқиғалар/Инфографика» айдары ҚР Білім және ғылым министрлігінің, «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ қызметінің желісі бойынша тоқсан ішінде өткен айтарлықтай маңызды іс-шаралар туралы, 
Сонымен қатар, айдарда білім саласындағы жинақталған деректер және статистикалық көрсеткіштер түріндегі «Болашақ» бағдарламасын іске асыруға қатысты кестелер, диаграммалар, иллюстрациялық 
«Сарапшылық пікір» айдары қазақстандық және шетелдік сарапшылардың «Болашақ» халықаралық стипендиясын іске асыру туралы ұстанымдары мен пікірлерін қамтиды.
«Зерттеу жобалары» — «Болашақ» бағдарламасының түлектері мен стипендиаттарының қазақстандықтардың әл-ауқатын нығайтуға бағытталған сол немесе өзге саланың іске асырылатын жобалары туралы 
Жоба бірнеше бағытты қамтуы мүмкін: ғылым, білім, өнер, экономика және басқа да салалар.
«Естелік үшін» айдары үміткерлер, стипендиаттар мен түлектер үшін пайдалы ақпараттарды, түрлі елдердегі білім алу жүйесі, тілдік курстар және т.б. сияқты оқу ерекшеліктері туралы шолу 
Журналымыздағы мақаланың авторы болғысы келетіндер үшін материалдарды даярлау талаптары бар:
Лондонда «Sustain the Future» конкурсы болып өтті
University College of London қабырғасында Қазақстан Республикасының Инвестициялар және даму министрлігі мен «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ қолдауымен «ҚазАльянс» халықаралық 
Іс-шараның мақсаты жасыл технология саласындағы жаңа идеялар мен ұсыныстарды іздестіру, шетелде «Астана ЭКСПО 2017» көрмесінің оң бет-бейнесін жылжыту және насихаттау болып табылады.
«Sustain the Future» ұйымдастырушылары «Астана ЭКСПО 2017» халықаралық көрмесінде кейін көрсетілетін конкурс қатысушыларынан онға жуық жобаны алған.
Сонымен қатар, конкурс жеңімпаздары үшін 500 фунт стерлинг көлеміндегі сыйлық қоры көзделген.
Қатысушылардың жобаларын жаңару және балама энергия саласындағы сарапшылар, Қазақстан Республикасының Ұлыбритания және Солтүстік Ирландия Корольдігіндегі Елшілігінің өкілдері бағалады.
Конкурстың стратегиялық серіктестері «Жасыл» экономика және G-Global дамыту коалициясы» бірлестігі болды.Ынтымақтастық мақсатының бірі «Жасыл көпір» серіктестік бағдарламасы үшін ұсыныстар 
«ҚазАльянс» халықаралық студенттік ұйымы АҚШ, ҚХР, Ресей, Германияда «SustaintheFuture» өткізуді жоспарлауда.
Аслан Сәрінжіпов Павлодар қаласында «Болашақ» халықаралық стипендия түлектерімен екінші өңірлік кездесу өткізді.
ҚР Білім және ғылым министрі А.Сәрінжіпов 28 қыркүйекте С. Торайғыров атындағы Павлодар мемлекеттік университетінде Қазақстанның солтүстік өңірлеріндегі «Болашақ» халықаралық стипендиясы 
Кездесуде «100 нақты қадам» ұлт жоспарын іске асыру шеңберінде Қазақстан Республикасындағы білімді жаңғырту мәселелері талқыланды. Диалогқа қатысушылар «Болашақ» бағдарламасының 70 түлегі, 
Informal Networking Conference жұмысында отандық білім және ғылымның негізгі даму бағыттары, оның сараптамалық әлеуеттік мүмкіндіктері мен «100 нақты қадам» ұлт жоспарын іске асырудағы 
Кездесуде министр «Болашақтықтардың» қызықтырған сұрақ-сауалдарына жауап беріп, Президенттік стипендия иегерлерінің «Мәңгілік Ел» ұлттық идеясын жүзеге асыру мен ұстаным мазмұнын сақтауда 
Еліміздің солтүстік өңірінде барлығы 360 «Болашақтықтар» еңбек етеді, оның ішінде 153 адам — Павлодар облысының түлектері.
Анықтама: Бұл А.Сәрінжіповтің «Болашақ» халықаралық стипендиясы түлектерімен Informal Networking Conference шеңберінде өткен үшінші кездесуі. Бірінші кездесу 2014 жылғы ақпанда «Назарбаев 
Қазақстан мен Германия арасындағы ынтымақтастық табысты дамуда
Ағымдағы жылғы 3 қазанда «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ-ның Германия және Еуропа құрылықтық елдеріндегі өкілінің және Қазақстан Республикасының ГФР-дегі Елшілігінің қолдауымен 
Қазақстандық диаспора өкілдері Қазақстан мен Германия арасындағы ынтымақтастыққа арналған мерекені ұйымдастырды. Шақырылған қонақтардың назарына Қазақстан туралы «The amazing country 
Қонақтар ұлттық колоритке барынша баға беріп, қазақтың ұлттық асынан дәм татты, сондай-ақ дәстүрлі қазақ дастарханы салтанатына қатысты.
Іс-шараны ашу салтанаты алдында Германияның Қазақстандағы бұрынғы елшісі Ханс Кайльхольц мырза сөз сөйлеп, Германия мен Қазақстан арасындағы дипломатиялық қарым-қатынастың қалыптасуына 
Кездесуге Хоппегартен бургомистріКарстен Кноббе қатысып, іс-шараны ұйымдастырушыларға өз алғысын білдірді, сондай-ақ Германиядағы Қазақстан диаспорасының өкілдерімен одан әрі ынтымақтастықта 
Іс-шара соңында қатысушылар Германияның ұлттық мерекесіне арналған ат жарысына қатысты.
Германияда жоғары оқу орындарының форумы болып өтті
«Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ-ның ГФР және құрылықтық Еуропа елдеріндегі өкілі А. Аубакирова Германия жоғары оқу орындарындағы «Digital Turn» жоғары оқу орындарының форумына қатысты.
Форум жұмысына 270-тен аса министрлік, ведомство, қоғамдық ұйым басшылары, жоғары оқу орындары мен бизнес-компаниялардың бірінші басшылары мен өкілдері қатысты.
Пікірталастар мен подиум талқылауларында Google, BlackboardInternational, SMART Technologies, IDEO, EMEA, VDI/VDE Innovation, Deutsche Telecom, Microsoft Deutschland GmbH, HQ Interaktive 
Университеттерді «цифрлау» бүгінгі күні басты рөлде: білім беру мекемелеріне қысқа мерзімде дамуға үлкен серпіліс беруге, заманауи деңгейге шығуға, білім беру қызметі нарығының тұтынушылары 
Бұл өз жұмысын жетілдіргісі келген, студенттер мен қызметкерлер үшін барынша жайлы жағдай құрғысы келген жоғары оқу орындары үшін нақты қажеттілік.
Сандық кампус идеясы жоғары оқу орнындағы бар ақпараттың барлық көлемі жекелеген студенттің қажеттілігі үшін, және осы арқылы оның оқуын тиімді қылу болып табылады.
Мысалы, студент интернет-порталға кіре алады, оқытушы да осы арқылы кіре алады.
Мұның барлығы біріктірілгендіктен, студенттер өздерін қызықтырған барлық сұрақтарға жауап алады.
Бұл арада сөз бүгіндегі қолданыстағы жүйені жетілдіру туралы және студенттердің оқу және ғылыми-зерттеу қызметінің барлық процестерінде жаңа технологияларды қолдану туралы болып отыр.
6 секция сарапшылары бұған дейін өткізілген сараптамалық жұмыс туралы қысқаша есеп ұсынған.
Сөз сөйлегендер айтып өткендей, бұл процесс күрделі, жоғары оқу орындарының инфрақұрылымдарын, оқу материалдарын жаңартуды және техникалық қайта ұйымдастыруды және стратегия әзірлеуді талап 
Сонымен қатар, ДААД бас хатшысы Доротеа Рюланд атап өткендей, жоғары технологиялар ғасырында бұл қадамдар неміс жоғары оқу орындарын интернационализациялау процесі үшін үлкен мәнге ие.
«Болашақ» бағдарламасының стипендиаты С. Торайғыров атындағы Павлодар мемлекеттік университетінің проректоры атанды
С. Торайғыров атындағы Павлодар мемлекеттік университетінде Қазақстан Республикасының Білім және ғылым министрі А.Сәрінжіпов академиялық жұмыс бойынша жаңа проректор Гаухар Ахметовты ұжымға 
Г. Ахметова, Қазақстан Республикасы Президентінің «Болашақ» халықаралық стипендиясының түлегі, Швейцарияда Montreux School of Business оқу орнында «Экономика және халық шаруашылығын басқару» 
2005–2015 жж. С. Торайғыров атындағы Павлодар мемлекеттік университетінде Философия және әлеуметтік-гуманитарлық пәндер кафедрасының меңгерушісі қызметін атқарған, сондай-ақ философия 
2014 жылы «Болашақ» халықаралық стипендиясын тағайындау конкурсына қатысу үшін үміткерлерден құжаттар қабылдау кезеңі үш сатыдан тұрады:
2014 жылғы 3 наурыз бен 30 мамыр аралығы;
2014 жылғы 30 маусым мен 31 шілде аралығы;
2014 жылғы 1 қыркүйек пен 31 қазан аралығы.
1-тур Үміткерлерге шет тілін білу деңгейі емтиханының орны мен уақыты туралы хабарлама үміткердің сауалнамасында көрсетілген байланысу электрондық мекенжайына хабарлау арқылы 10–16 
1-турдың нәтижесі Қоғамның ресми сайтында Конкурс-Тест нәтижелері бөлімінде 2 апта ішінде (емтиханға байланысты) орналастырылады.
2, 3-турлар Үміткерлерге мемлекеттік тілді білу емтиханы мен психологиялық тест (ҚАЗТЕСТ ресми сертификаты болған жағдайда) өтетін орны мен уақыты туралы хабарлама үміткердің сауалнамасында 
2 және 3-турдың нәтижелерін, сондай-ақ келесі турдың өтетін күні, орны мен уақыты туралы ақпаратты үміткерлер емтихан тапсырған күні сағ. 18:00-ден кейін Орынбор көш., 18-үй, 1-қабат 
Конкурстық турлардың бірінен өте алмаған үміткерлер конкурсқа одан әрі жіберілмейді.
«Болашақ» стипендиясын тағайындау немесе оны тағайындаудан бас тарту туралы соңғы шешімді Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі республикалық комиссия қабылдап, үміткерге шешім «Халықаралық 
SplitPhD – екі серіктес жоғары оқу орнының базасында ғылыми зерттеулерді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін докторантура бағдарламасының әртүрлілігі.
Ғалымдарды даярлаудың бұл моделі ынтымақтастағы жоғары оқу орындарының ғылыми әлеуетін өсіруге ықпал ете отырып, берілген проблематиканы жан жақты зерделеуге түрлі тәсілдердің болуын болжайды.
Split PhD моделін «Болашақ» халықаралық стипендиясы негізінде Қазақстанның білім саласына 2 кезеңмен енгізу болжанады.
Бірінші кезең: 2015 — 2019 жылдар
Split PhD моделі бойынша «Болашақ» стипендиясы шеңберінде докторанттар даярлау екі жоғары оқу орнында, базалық-шетелдік жоғары оқу орнында және қазақстандық серіктес жоғары оқу орнында 3+1 (3 
1. 2015 жылға ИИДМБ және «Нұрлы жол» инфрақұрылымдық жобалар үшін мамандар даярлауға бағытталған елдің тірек жоғары оқу орындары болып табылатын 11 қазақстандық серіктес жоғары оқу (ЖОО 
2. 2016–2019 жылдардан бастап басым бағыттар бойынша қызығушылық танытқан Қазақстан Республикасының жоғары оқу орындары қазақстандық серіктес жоғары оқу орындары ретінде қатыса алады.
Екінші кезең: 2020 жылдан бастап
Екінші кезең шеңберінде Split PhD бойынша докторанттарды даярлаудың мақұлданған тетігі мүдделі қазақстандық жоғары оқу орындарының білім процесіне ықпалдастырылатын болады және стипендиаттың 
Қосымша ақпарат алу үшін Конкурстық рәсімдерді ұйымдастыру департаментінің бас менеджері Самал Камаринаға 87172–769083 телефоны, e-mail: This email address is being protected from spambots. 
Конкурстық рәсімдерді ұйымдастыру департаментінің директоры
Байланыс телефоны: 8 (7172) 76-90-81
Оқуды ұйымдастыру және мониторинг департаментінің директоры
Байланыс телефоны: 8 (7172) 24-93-72
ДАУЛИЕВ МАКСАТ ТУКЕНОВИЧ
Түлектермен жұмыс департаментінің директоры — BARO
Байланыс телефоны: 8 (7172) 76-90-95
ТУРСУНГАЛИЕВ АСЕТ САБИТОВИЧ
Байланыс телефоны: 8 (7172) 76-90-78
АЛИМКАНОВА ГАУХАР АБЫЛОВНА
Байланыс телефоны: 8 (7172) 76-90-99
ЧУЛАКОВА КАМИЛЯ ХАИРГЕЛЬДОВНА
Құжат айналымы және бақылау департаментінің директоры
МАНАПОВА АЖАР ШАГАНОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: Қытай: China Agricultural University, Fudan University т.б. Оңтүстік Корея: Korea Advanced Institute of Science and Technology (KAIST),Pohang University 
Байланыс телефоны: 8 (7172) 24-93-74 This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
САРСЕМБАЕВА АЙГУЛЬ ШАЯХМЕТОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: Германия, Израиль, Ұлыбритания Байланыс телефоны: +7 (7172) 24-93-73
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
БАЙХОЖАЕВА ГУЛЬМИРА МУРАТОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: АҚШ, Нидерланды, Австрия
Байланыс телефоны: +7 (7172) 24-93-72
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
АДИЛ РАУШАН АЛДАБЕРГЕНОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: Германия, Швейцария
Байланыс телефоны: +7 (7172) 24-93-73
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
ШЕКТЕУДІ АЛЫП ТАСТАУ
Құрметті түлек!
Егер Сіздің 3/5 жылдық жұмыс істеуіңіз аяқталуға жақындаса, Сізге арнаулы калькулятор арқылы жұмыс жасаған кезеңіңізді есептеу қажет, калькуляторды мына жерден ашуға болады (3/5 жылдық жұмыс 
Сіздің 3/5 жылдық жұмыс істеу суммарлық кезеңіңіз оқуды ұйымдастыру шартына сәйкес мамандығыңыз бойынша тиісінше Қазақстан Республикасы аумағында 1095/1825 күнді құрайтын болса, Сіз 
Ауыртпалықты алып тастауға өтініш «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ қызметкері тексеретін 3/5 жылдық жұмыс істеу бойынша міндетті қағазға басылған есебі және құжаттардың толық пакеті 
Жылжымайтын мүліктен ауыртпалықты алу рәсімін бастау үшін «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ-ға мына құжаттарды ұсыну қажет:
«Болашақ» бағдарламасы шеңберінде алынған дипломның нотариалды куәландырылған аудармасы;
Еңбек кітапшасының нотариалды куәландырылған көшірмесі;
Қазақстан Республикасы аумағында жұмыс істеген 5 жылдық кезең бойынша зейнетақы қорынан жазба;
Әділет органдары берген жылжыиайтын мүлікке тіркелген құқықтар (ауыртпалықтар) және оның техникалық сипаттамалары туралы анықтама;
Кепілге қойылған мүлік иесінің жеке куәлігінің көшірмесі;
5 жыл жұмыс істеуінің есебі.
Миссиясы
Стипендиаттардың күш-жігерлері мен тәжірибесін біріктіру, елдің тұрақты дамуын қамтамасыз ету үшін қазақстандық жастардың белсенділігін арттыру және қуатты Қазақстанды құруға ықпал жасау.</seg
«Болашақ» қауымдастығы өзінің дамуының негізгі перспективаларының бірі ретінде елдің мемлекеттік, экономикалық және қоғамдық өмірінің түрлі салаларына құзыретті «Болашақ» стипендиаттары 
Бұл қоғамдастық оны тыңдайтын, пікірін жоғары бағалайтын және құрметтейтін беделді қоғамдастық болады. Ел бағдарлама түлектері мемлекет пен қоғамның тіршіліктің барлық процестеріне белсенді 
Қазақстан Республикасы Президентінің «Болашақ» халықаралық стипендиясы стипендиаттарының қауымдастығының сайты:http://bolashak.kzFaLang translation system by Faboba
«Болашақ» бағдарламасының түлегіне шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыру бойынша жадынама
Оқуды ұйымдастыру шартына сәйкес «Болашақ» бағдарламасының түлегі оқуын аяқтағаннан кейін 30 (отыз) күнтізбелік күн ішінде Қазақстан Республикасына қайтып оралуға және алған мамандығы бойынша 
Бұған қоса, Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі республикалық комиссияның 2011 жылғы 11 мамырдағы № 03–5.4 хаттамалық шешіміне сәйкес мынадай шешім шығарылғанын атап көрсетеміз:Қазақстан 
Жұмыс істеу бойынша шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы мәселені қарау үшін түлек шетелде оқуын жалғастыру мақсатында мына құжаттарды ұсынады:
Қоғам президентінің атына шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы өтініш (нысаны қосымша берілген);
оқуын бастау және аяқтау күнін көрсете отырып, оқу орнының шартсыз шақыру хаты;
жұмыс берушіден (әлеуетті) ұсынымхат, оған сәйкес жұмыс беруші ол оқуын аяқтағаннан кейін жұмысқа (қайта) алуға міндеттеледі;
қызмет саласына жетекшілік ететін уәкілетті мемлекеттік органнан (Министрлік), Министрліктің түлектің шетелде одан әрі оқуына қарсы еместігі/келісімін бергені туралы өтініш хат. (ұсынылады);<
жеке куәліктін немесе төлқұжаттың көшірмесі.
Назарбаев Университетінің қызметкерлері үшін
Жұмыс істеу бойынша шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы мәселені қарау үшін «Болашақ» бағдарламасының түлегі (Назарбаев Университетінің қызметкері) шетелде 
Қоғам президентінің атына шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы өтініш;
оқуын бастау және аяқтау күнін көрсете отырып, оқу орнының шартсыз шақыру хаты;
жұмыс берушіден (Назарбаев Университеті) ұсынымхат, оған сәйкес жұмыс беруші ол оқуын аяқтағаннан кейін жұмысқа (қайта) алуға міндеттеледі;
НазарбаевУниверситетінен ұсыным хат;
жеке куәліктін немесе төлқұжаттың көшірмесі.
Республикалық комиссияның осы мәселені қарау бойынша шешімі түлекке хабарлама арқылы жіберіледі.
Сонымен қатар, Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі республикалық комиссияның 2012 жылғы 16 тамыздағы № 03–5.12 хаттамасына сәйкес мынадай шешім қабылданды: «Болашақ» бағдарламасы түлектеріне 
Қазақстан Республикасының аумағындағы компанияның (филиал немесешетелдік ұйымның өкілдігі) түлектің шетелде екі жылдан аспайтын уақытқа тағылымдамадан өтуіне жолдауы.
Құрметті түлектер!
Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі Республикалық комиссияның отырысы әр тоқсан сайын өткізілетіндігін хабарлаймыз.
Комиссияға материалдарды құру үшін талап етілетін құжаттарды алдын-ала жіберулеріңізді сұраймыз.
Бұған қоса, Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігінің хатына сәйкес, «Болашақ» бағдарламасының түлегі «Болашақ» бағдарламасының шеңберіндегі оқуын шарттық міндеттемелерін 
Барлық мәселелер бойынша мына мекенжайларға хабарласа аласыздар:
Түлектермен жұмыс бөлімі, «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ Бөлім бастығы Даулиев Максат Тукенович, тел.: 76-90-95 2-санаттағы бас менеджер Жунусова Макпал Сериковна, тел.: 24-93-90 
2014 жылы «Болашақ» халықаралық стипендиясын тағайындау конкурсына қатысу үшін үміткерлерден құжаттар қабылдау кезеңі үш сатыдан тұрады:
2014 жылғы 3 наурыз бен 30 мамыр аралығы;
2014 жылғы 30 маусым мен 31 шілде аралығы;
2014 жылғы 1 қыркүйек пен 31 қазан аралығы.
1-тур Үміткерлерге шет тілін білу деңгейі емтиханының орны мен уақыты туралы хабарлама үміткердің сауалнамасында көрсетілген байланысу электрондық мекенжайына хабарлау арқылы 10–16 
1-турдың нәтижесі Қоғамның ресми сайтында Конкурс-Тест нәтижелері бөлімінде 2 апта ішінде (емтиханға байланысты) орналастырылады.
2, 3-турлар Үміткерлерге мемлекеттік тілді білу емтиханы мен психологиялық тест (ҚАЗТЕСТ ресми сертификаты болған жағдайда) өтетін орны мен уақыты туралы хабарлама үміткердің сауалнамасында 
2 және 3-турдың нәтижелерін, сондай-ақ келесі турдың өтетін күні, орны мен уақыты туралы ақпаратты үміткерлер емтихан тапсырған күні сағ. 18:00-ден кейін Орынбор көш., 18-үй, 1-қабат 
Конкурстық турлардың бірінен өте алмаған үміткерлер конкурсқа одан әрі жіберілмейді.
«Болашақ» стипендиясын тағайындау немесе оны тағайындаудан бас тарту туралы соңғы шешімді Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі республикалық комиссия қабылдап, үміткерге шешім «Халықаралық 
Кездесу барысында Қазақстан мен Индонезияның жоғары қаржы бақылау органдарының арасындағы байланысты нығайтуға мүдделі екендіктерін білдіріп, келешектегі әріптестік мәселелерін талқылады.</seg
Олмемлекеттік аудитжүргізу саласында тәжірибе алмасуды, кадрларды кәсіби оқыту және олардың біліктілігін арттыру саласында өзара іс-қимыл жасауды, ақпараттық және анықтамалық материалдармен 
Кездесудің соңында тараптар бюджет қаражатын алушылардың қаржы тәртібін және бюджет қаражатын пайдаланудың ашықтығын арттыру мақсатында, өзара мүдделілік танытатын мәселелер бойынша жемісті 
Осы жылдан бастап қазақстандық ғалымдар үшін Split PhD бағдарламасы шеңберінде отандық экономиканың қажеттіліктеріне бағытталған зерттеулер өткізу үшін әлемнің жетекші ғылыми зерттеу 
SplitPhD – екі серіктес жоғары оқу орнының базасында ғылыми зерттеулерді жүзеге асыруға мүмкіндік беретін докторантура бағдарламасының әртүрлілігі.
Ғалымдарды даярлаудың бұл моделі ынтымақтастағы жоғары оқу орындарының ғылыми әлеуетін өсіруге ықпал ете отырып, берілген проблематиканы жан жақты зерделеуге түрлі тәсілдердің болуын болжайды.
Split PhD моделін «Болашақ» халықаралық стипендиясы негізінде Қазақстанның білім саласына 2 кезеңмен енгізу болжанады.
Бірінші кезең: 2015 — 2019 жылдар
Split PhD моделі бойынша «Болашақ» стипендиясы шеңберінде докторанттар даярлау екі жоғары оқу орнында, базалық-шетелдік жоғары оқу орнында және қазақстандық серіктес жоғары оқу орнында 3+1 (3 
1. 2015 жылға ИИДМБ және «Нұрлы жол» инфрақұрылымдық жобалар үшін мамандар даярлауға бағытталған елдің тірек жоғары оқу орындары болып табылатын 11 қазақстандық серіктес жоғары оқу (ЖОО 
2. 2016–2019 жылдардан бастап басым бағыттар бойынша қызығушылық танытқан Қазақстан Республикасының жоғары оқу орындары қазақстандық серіктес жоғары оқу орындары ретінде қатыса алады.
Екінші кезең: 2020 жылдан бастап
Екінші кезең шеңберінде Split PhD бойынша докторанттарды даярлаудың мақұлданған тетігі мүдделі қазақстандық жоғары оқу орындарының білім процесіне ықпалдастырылатын болады және стипендиаттың 
Қосымша ақпарат алу үшін Конкурстық рәсімдерді ұйымдастыру департаментінің бас менеджері Самал Камаринаға 87172–769083 телефоны, e-mail: This email address is being protected from spambots. 
Президент
НЫГЫМЕТОВ ГАНИ САКТАГАНОВИЧ Президент 1983 жылғы 22 тамызда туған, қазақ, білімі жоғары. Л. Н. Гумилев атындағы Еуразия ұлттық университетін «Халықаралық қатынастар» мамандығы бойынша, 
2014 жылы Дьюк университетімен (АҚШ) бірлесе отырып, Назарбаев университеті базасында Executive MBA бағдарламасын аяқтады.
«Назарбаев Университеті» ДББҰ Халықаралық ынтымақтастық департаментінің директоры, «Назарбаев Университеті» ДББҰ Энергетикалық зерттеулер орталығының даму жөніндегі бас директорының 
«Назарбаев Университеті» ДББҰ ғылыми және инновациялық қолдау мәселелері бойынша еншілес ұйым Nazarbayev University Research and Innovation System (NURIS) бизнесті дамыту жөніндегі Бас 
FaLang translation system by Faboba
Вице — президенттер
1984 жылғы 15 қыркүйекте туған, қазақ, білімі жоғары.
«Әлемдік экономика» мамандығы бойынша әл-Фараби атындағы Қазақ Ұлттық университетін, «Корпоративтік және халықаралық қаржылар» MSc мамандығы бойынша Дарэм Университетін (Durham University), Т.
Экономика бойынша PhD докторы.
Қазақ инженерлік-техникалық академиясында, әл-Фараби атындағы Қазақ ұлттық университетінде оқытушы, «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ-да Азия, Океания және ТМД елдері бөлімінің бас 
ҚР Президентінің «Болашақ» халықаралық стипендиясының түлегі. Вице-президент 1977 жылғы 4 мамырда туған, қазақ, білімі жоғары. Әл-Фараби атындағы Қазақ ұлттық университетін аяқтаған, 
Саясат ғылымдарының кандидаты.
«Интерлюкс» қазақ-жапон кәсіпорнында персоналмен жұмыс жөніндегі менеджер, ҚР Инвестициялар жөніндегі мемлекеттік комитеттің халықаралық конференциялар, көрмелер және PR ұйымдастыру бөлімінің 
1975 жылғы 20 маусымда туған, қазақ, жоғары білімді.
Т. Рысқұлов атындағы Қазақ Мемлекеттік басқару академиясын «Экономист-халықаралық саясат білгірі» мамандығы бойынша аяқтаған.
Мемлекеттік қарызға алу департаменті несиелерді қайтару бөлімінің бас маманы, Мемлекеттік қарыз және несиелеу департаменті бюджеттік несиелеу бөлімінің бастығы, Несиелеу басқармасының 
МАНАПОВА АЖАР ШАГАНОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: Қытай: China Agricultural University, Fudan University т.б. Оңтүстік Корея: Korea Advanced Institute of Science and Technology (KAIST),Pohang University 
Байланыс телефоны: 8 (7172) 24-93-74 This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
САРСЕМБАЕВА АЙГУЛЬ ШАЯХМЕТОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: Германия, Израиль, Ұлыбритания Байланыс телефоны: +7 (7172) 24-93-73
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
БАЙХОЖАЕВА ГУЛЬМИРА МУРАТОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: АҚШ, Нидерланды, Австрия
Байланыс телефоны: +7 (7172) 24-93-72
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
АДИЛ РАУШАН АЛДАБЕРГЕНОВНА
Жетекшілік ететін жоғары оқу орындары: Германия, Швейцария
Байланыс телефоны: +7 (7172) 24-93-73
This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
«Болашақ» халықаралық стипендиясы Қазақстан Республикасының Президенті Н.Ə.Назарбаевтың 1993 жылғы 5 қарашадағы қаулысымен құрылған.
Қазақстан Республикасына тəуелсіздік таңында кейіннен реформалар жасап, елімізді əлемдік аренадалайықты танытатын жоғары білікті кадрлар талап етілді.
Посткеңестік кеңістіктегі мемлекеттер тарихында алғаш рет талантты жастарға шетелде білім алу мүмкіндігі берілді.
«Болашақ» стипендиясы түлектердің табысты мансаптық өсуі мен кəсіптік өзін-өзі жүзеге асыруыныңөзіндік кепіліне айналды.
Жылдар өте, бағдарлама қарқын алып, мемлекеттік тапсырмаларды іске асыруға бейімделді.
1997 жыл – елдің дамуындағы негізгі кезеңнің бірі.
Мемлекет басшысы 2030 жылға дейінгі даму стратегиясын ұсынды.
Стратегияның мақсаттары мен міндеттерін тиімді іске асыру үшін «Болашақ» бағдарламасына да өзгерістер енгізілді.
Қазақстан Республикасы Президентінің 1997 жылғы 3 наурыздағы № 3375 Жарлығымен бекітілген Ережеде құжаттарды қабылдау жəне үміткерлерді іріктеу рəсімдері қозғалды, сондай-ақ стипендиаттарды 
Сонымен қатар, оқу бағыттарындағы үйлеспеушіліктер туралы мəселені шешу талап етілді. 1994–1997 жж. стипендия, негізінен, қазақстандық жоғары оқу орындарының экономикалық жəне гуманитарлық 
Техникалық факультеттердің түлектері бағдарламада өте аз ұсынылған.
Бұл ең алдымен, техникалық мамандықтардың оқу жоспарларында экономикалық жəне гуманитарлық мамандықтардың оқу жоспарларымен салыстырғанда шет тілдерін аз көлемде игеру көзделетіндігіне 
Бағдарлама іске асырылған алғашқы жылдары стипендиаттар төрт елде ғана оқыған (АҚШ, Ұлыбритания, Германия жəне Франция).
Кейінгі жылдары шетелдік жоғары оқу орындарымен ынтымақтастықтың дамуына,сондай-ақ Үміткерлерді іріктеу қағидаларына кандидаттарды іріктеуді шетелде өз бетімен оқып жатқан үміткерлер арасында 
2000 жылдан бастап «Қазақстан Республикасы Президентінің «Болашақ» халықаралық стипендиясын тағайындау үшін үміткерлерді іріктеу ережелерін бекіту туралы» Қазақстан Республикасы Президентінің 
1994 – 2004 жылдар кезеңінде 13 елде оқу үшін 780 стипендия тағайындалған.
2005 жылы Мемлекет басшысы өзінің Жолдауында жыл сайын үш мың жас жəне талантты қазақстандыққа əлемнің жетекші оқу орындарында оқу мүмкіндігін беру қажеттілігі туралы жариялады.
Стипендиаттар санын арттыру қажеттілігі уақыт талабы болып отыр.
Қалыптасқан нарықтық экономика жағдайларында мемлекет бəсекеге қабілетті экономика үлгісіне жəне Қазақстан үшін басымды индустриалды-инновациялық даму, білім жəне ғылым, менеджмент, 
Алға қойылған міндеттерді іске асыру үшін Қазақстан Республикасының Үкіметі 2005 жылғы 4 сəуірдегі № 301 қаулысымен «Халықаралық бағдарламалар орталығы» акционерлік қоғамын құрды.
Стипендиаттарға елге келгеннен кейін бес жыл жұмыс істеу үшін міндеттемелерді бекітіп беретін шарттық база әзірленді, Үміткерлерді іріктеудің жаңа ережесі бекітілді, шетелдік жоғары оқу 
Экономиканың басым мамандықтары үшін берілген салаларда (мұнайгаз ісі, энергетика және т.б.) жылдары тағайындалған гранттар саны «Болашақ» бағдарламасы іске асырылған алдыңғы қатарлы 
2005-2006 жылдары тағайындалған гранттар саны «Болашақ» бағдарламасын іске асырудың барлық тарихындағы рекордтық сан – 2 574 адамға жетті.
2008 жылдан бастап елді мекендерде білім деңгейін арттыру («ауыл жастары» санаты енгізілген), мемлекеттік аппаратты реформалау («мемлекеттік қызметшілер» санаты енгізілді) және елдің ғылыми-
2011 жылдан бастап бакалавриат бағдарламасы бойынша оқыту тоқтатылды.
Жұмыс берушілердің нақты тапсырыстары бойынша мамандар даярлауды және жұмыс беруші, стипендиат және «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ арасында үш жақты шарт жасауды көздейтін 
2012 жылдан бастап тағылымдама бағдарламасы инженерлік-техникалық, медицина және педагог қызметкерлер санаттарымен кеңейтілді.
2014 жылдан бастап үміткерлерді іріктеу сапасын арттыру үшін шетел (IELTS 3,0-тен IELTS 4,0-ке) және мемлекеттік (75 баллдан 85 баллға) тілдерді білудің ең аз бастапқы деңгейі арттырылды.</seg
Times Higher Education, QS және Academic Ranking of World Universities халықаралық рейтингілеріндегі алғашқы 200 орындағы ғана, ұлттық рейтингілердегі алғашқы 30 орындағы және THE 100 under 
2015 жылдан бастап ағылшын тілін Қазақстанда оқытуды көздейтін «6+6» тілдік даярлаудың жаңа моделі іске қосылды, магистратура және докторантура бағдарламаларына қолжетімділік кеңейтілді, Split
«Болашақ» халықаралық стипендиясы іске асырылған жылдары әлемнің 33 еліндегі 200 үздік жоғары оқу орнында оқу үшін 11 126 қазақстандыққа стипендия тағайындалған.
«Болашақ» стипендиясын іске асыру тетігін жетілдірудің мақсатты саясатының нәтижесі «Болашақ» стипендиясының 2014 жылы Майамидегі Going Global VIII халықаралық конференциясында осы тектес 11 
ШЕКТЕУДІ АЛЫП ТАСТАУ
Құрметті түлек!
Егер Сіздің 3/5 жылдық жұмыс істеуіңіз аяқталуға жақындаса, Сізге арнаулы калькулятор арқылы жұмыс жасаған кезеңіңізді есептеу қажет, калькуляторды мына жерден ашуға болады (3/5 жылдық жұмыс 
Сіздің 3/5 жылдық жұмыс істеу суммарлық кезеңіңіз оқуды ұйымдастыру шартына сәйкес мамандығыңыз бойынша тиісінше Қазақстан Республикасы аумағында 1095/1825 күнді құрайтын болса, Сіз 
Ауыртпалықты алып тастауға өтініш «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ қызметкері тексеретін 3/5 жылдық жұмыс істеу бойынша міндетті қағазға басылған есебі және құжаттардың толық пакеті 
Жылжымайтын мүліктен ауыртпалықты алу рәсімін бастау үшін «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ-ға мына құжаттарды ұсыну қажет:
«Болашақ» бағдарламасы шеңберінде алынған дипломның нотариалды куәландырылған аудармасы;
Еңбек кітапшасының нотариалды куәландырылған көшірмесі;
Қазақстан Республикасы аумағында жұмыс істеген 5 жылдық кезең бойынша зейнетақы қорынан жазба;
Әділет органдары берген жылжыиайтын мүлікке тіркелген құқықтар (ауыртпалықтар) және оның техникалық сипаттамалары туралы анықтама;
Кепілге қойылған мүлік иесінің жеке куәлігінің көшірмесі;
5 жыл жұмыс істеуінің есебі.
Стипендиаттардың күш-жігерлері мен тәжірибесін біріктіру, елдің тұрақты дамуын қамтамасыз ету үшін қазақстандық жастардың белсенділігін арттыру және қуатты Қазақстанды құруға ықпал жасау.</seg
«Болашақ» қауымдастығы өзінің дамуының негізгі перспективаларының бірі ретінде елдің мемлекеттік, экономикалық және қоғамдық өмірінің түрлі салаларына құзыретті «Болашақ» стипендиаттары 
Қазақстан Республикасы Президентінің «Болашақ» халықаралық стипендиясы стипендиаттарының қауымдастығының сайты:http://bolashak.kzFaLang translation system by Faboba
«Болашақ» бағдарламасының түлегіне шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыру бойынша жадынама
Оқуды ұйымдастыру шартына сәйкес «Болашақ» бағдарламасының түлегі оқуын аяқтағаннан кейін 30 (отыз) күнтізбелік күн ішінде Қазақстан Республикасына қайтып оралуға және алған мамандығы бойынша 
Бұған қоса, Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі республикалық комиссияның 2011 жылғы 11 мамырдағы № 03–5.4 хаттамалық шешіміне сәйкес мынадай шешім шығарылғанын атап көрсетеміз:Қазақстан 
Жұмыс істеу бойынша шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы мәселені қарау үшін түлек шетелде оқуын жалғастыру мақсатында мына құжаттарды ұсынады:
Қоғам президентінің атына шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы өтініш (нысаны қосымша берілген);
оқуын бастау және аяқтау күнін көрсете отырып, оқу орнының шартсыз шақыру хаты;
жұмыс берушіден (әлеуетті) ұсынымхат, оған сәйкес жұмыс беруші ол оқуын аяқтағаннан кейін жұмысқа (қайта) алуға міндеттеледі;
қызмет саласына жетекшілік ететін уәкілетті мемлекеттік органнан (Министрлік), Министрліктің түлектің шетелде одан әрі оқуына қарсы еместігі/келісімін бергені туралы өтініш хат. (ұсынылады);<
жеке куәліктін немесе төлқұжаттың көшірмесі.
Назарбаев Университетінің қызметкерлері үшін
Жұмыс істеу бойынша шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы мәселені қарау үшін «Болашақ» бағдарламасының түлегі (Назарбаев Университетінің қызметкері) шетелде 
Қоғам президентінің атына шарттық міндеттемелерін орындауды кейінге қалдыруға рұқсат беру туралы өтініш;
оқуын бастау және аяқтау күнін көрсете отырып, оқу орнының шартсыз шақыру хаты;
жұмыс берушіден (Назарбаев Университеті) ұсынымхат, оған сәйкес жұмыс беруші ол оқуын аяқтағаннан кейін жұмысқа (қайта) алуға міндеттеледі;
НазарбаевУниверситетінен ұсыным хат;
жеке куәліктін немесе төлқұжаттың көшірмесі.
Республикалық комиссияның осы мәселені қарау бойынша шешімі түлекке хабарлама арқылы жіберіледі.
Сонымен қатар, Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі республикалық комиссияның 2012 жылғы 16 тамыздағы № 03–5.12 хаттамасына сәйкес мынадай шешім қабылданды: «Болашақ» бағдарламасы түлектеріне 
Қазақстан Республикасының аумағындағы компанияның (филиал немесешетелдік ұйымның өкілдігі) түлектің шетелде екі жылдан аспайтын уақытқа тағылымдамадан өтуіне жолдауы.
Құрметті түлектер!
Шетелде кадрлар даярлау жөніндегі Республикалық комиссияның отырысы әр тоқсан сайын өткізілетіндігін хабарлаймыз.
Комиссияға материалдарды құру үшін талап етілетін құжаттарды алдын-ала жіберулеріңізді сұраймыз.
Бұған қоса, Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігінің хатына сәйкес, «Болашақ» бағдарламасының түлегі «Болашақ» бағдарламасының шеңберіндегі оқуын шарттық міндеттемелерін 
Барлық мәселелер бойынша мына мекенжайларға хабарласа аласыздар:
Түлектермен жұмыс бөлімі, «Халықаралық бағдарламалар орталығы» АҚ Бөлім бастығы Даулиев Максат Тукенович, тел.: 76-90-95 2-санаттағы бас менеджер Жунусова Макпал Сериковна, тел.: 24-93-90 
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
В начало | Назад Страница: 1/2 2Вперёд|В конец
ҚР Президентінің Қазақстан халқына Жолдаулары
Барлық басым емес шығындар – әкімшілік, инвестициялық және басқа шығындар – нөлге теңестірілуі тиіс.
Бұл жергілікті бюджеттерге де қатысты.»
Қазақстан Республикасының Президенті Н.Ә.Назарбаевтың халыққа жолдауынан. 2009 жылғы 6 мамыр
Сыртқы мемлекеттiк қаржылық бақылау органдарының үйлестiру кеңесі - Кеңестің әдіснамалық материалдары
Жалпы ережелер; 2. Ұсынымның мазмұны; 3.
Облыстардың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың, аудандардың мәслихаттарына Ұсынымдар әзірлеудің, енгізудің тәртібі, сондай-ақ оларды мониторингілеу 1.
Жалпы ережелер 1.
Стандарт мемлекеттік қаржылық бақылаудың принциптері мен стандарттарына сәйкес келеді, сондай-ақ Қазақстан Республикасының нормативтік құқықтық актілерін бұзған бақылау объектілерінің 
Осы Стандарт мынадай негізгі құжаттардың негізінде әзірленді: 1) Қазақстан Республикасының 2008 жылғы 4 желтоқсандағы Бюджет кодексі; 2) «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік 
7. Ұсынымның қарар бөлігі бақылау объектілерінің лауазымды адамдарына қатысты қажетті шараларды қабылдау туралы мәслихаттарға жіберілетін ұсыныстарды қамтиды.
Бақылау іс-шарасының қорытындысы туралы Қаулыға (ұсынымға) қол қойылғаннан бастап, 5 жұмыс күні ішінде бақылау іс-шарасын жүргізуге жауапты Тексеру комиссиясының мүшесі бақылау тобының 
_______________________ №1 қосымша Облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың, аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) мәслихат хатшысына _________________________ (аты, әкесінің 